### 질문 #1
한 회사가 Amazon EC2 인스턴스에서 애플리케이션을 구현하고 있습니다. 애플리케이션은 들어오는 거래를 처리해야 합니다. 애플리케이션이 유효하지 않은 거래를 감지하면 애플리케이션은 회사의 지원 팀에 채팅 메시지를 보내야 합니다. 메시지를 보내려면 애플리케이션이 채팅 API를 사용하여 인증하기 위해 액세스 토큰을 검색해야 합니다. 개발자는 액세스 토큰을 저장하는
솔루션을 구현해야 합니다. 액세스 토큰은 저장 시와 전송 시 암호화되어야 합니다. 액세스 토큰은 다른 AWS 계정에서도 액세스할 수 있어야 합니다.
어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 가장 적은 관리 오버헤드로 충족할까요?

D. AWS Key Management Service(AWS KMS) AWS 관리 키를 사용하여 액세스 토큰을 암호화합니다. 액세스 토큰을 Amazon S3 버킷에 저장합니다. S3 버킷에 버킷 정책을 추가하여 다른 계정에서 액세스할 수 있도록 합니다. EC2 인스턴스의 IAM 역할을 Amazon S3 및 AWS KMS에 액세스할 수 있는 권한으로 업데이트합니다. S3 버킷에서 토큰을 검색합니다. EC2 인스턴스에서 AWS KMS를 사용하여 토큰을 복호화합니다. 복호화된 액세스 토큰을 사용하여 채팅에 메시지를 보냅니다.

### 질문 #2
한 회사가 여러 AWS 계정에서 Amazon EC2 인스턴스를 실행하고 있습니다. 개발자는 EC2 인스턴스의 모든 수명 주기 이벤트를 수집하는 애플리케이션을 구현해야 합니다. 애플리케이션은 추가 처리를 위해 회사의 주 AWS 계정에서 단일 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 대기열에 수명 주기 이벤트를 저장해야 합니다.
어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

D. 모든 계정에서 이벤트를 수신하도록 메인 계정 이벤트 버스에 대한 권한을 구성합니다. 각 계정에서 Amazon EventBridge 규칙을 만들어 모든 EC2 인스턴스 수명 주기 이벤트를 메인 계정 이벤트 버스로 보냅니다. 모든 EC2 인스턴스 수명 주기 이벤트와 일치하는 EventBridge 규칙을 메인 계정 이벤트 버스에 추가합니다. 규칙의 대상으로 SQS 대기열을 설정합니다. 

### 질문 #3
애플리케이션은 안전한 액세스를 위해 Amazon Cognito 사용자 풀과 ID 풀을 사용하고 있습니다. 개발자는 애플리케이션의 사용자별 파일 업로드 및 다운로드 기능을 Amazon S3와 통합하려고 합니다. 개발자는 파일이 안전한 방식으로 저장되고 검색되고 사용자가 자신의 파일에만 액세스할 수 있도록 해야 합니다. 파일 크기는 3KB에서 300MB까지입니다.
가장 높은 수준의 보안으로 이러한 요구 사항을 충족하는 옵션은 무엇입니까?

D. Amazon Cognito ID 접두사 내에서 IAM 정책을 사용하여 사용자가 Amazon S3에서 자신의 폴더를 사용하도록 제한합니다.

### 질문 #4
한 회사가 AWS 서비스를 사용하여 개발 속도와 민첩성을 개선하여 확장 가능한 데이터 관리 솔루션을 구축하고 있습니다. 이 솔루션은 다양한 소스에서 대량의 데이터를 수집하고 여러 비즈니스 규칙과 변환을 통해 이 데이터를 처리합니다.
이 솔루션은 비즈니스 규칙이 순서대로 실행되고 비즈니스 규칙이 실행될 때 오류가 발생하면 데이터 재처리를 처리해야 합니다. 이 회사는 솔루션이 확장 가능하고 최소한의 유지 관리가 필요해야 합니다.
이 회사는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 데이터 흐름의 오케스트레이션을 관리하고 자동화하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?

B. AWS Step Functions

### 질문 #5
개발자가 Python으로 작성된 AWS Lambda 함수를 만들었습니다. Lambda 함수는 Amazon S3의 객체에서 데이터를 읽고 Amazon DynamoDB 테이블에 데이터를 씁니다. 객체가 생성되면 S3 이벤트 알림에서 함수가 성공적으로 호출됩니다. 그러나 DynamoDB 테이블에 쓰려고 하면 함수가 실패합니다.
이 문제의 가장 가능성 있는 원인은 무엇입니까?

C. Lambda 함수에는 DynamoDB에 쓸 수 있는 IAM 권한이 없습니다

### 질문 #6
개발자가 여러 AWS 계정에 Amazon EC2 인스턴스를 배포하기 위해 AWS CloudFormation 템플릿을 만들고 있습니다. 개발자는 승인된 인스턴스 유형 목록에서 EC2 인스턴스를 선택해야 합니다. 개발자
는 승인된 인스턴스 유형 목록을 CloudFormation 템플릿에 어떻게 통합할 수 있습니까?

D. CloudFormation 템플릿에서 EC2 인스턴스 유형 목록을 AllowedValues로 사용하여 매개변수를 생성합니다.


### 질문 #7
개발자는 BatchGetItem 저수준 API 작업을 사용하여 Amazon DynamoDB에 직접 일괄 요청을 하는 애플리케이션을 가지고 있습니다. 응답은 종종 UnprocessedKeys 요소에 값을 반환합니다.
일괄 응답에 UnprocessedKeys에 값이 포함된 경우 개발자는 애플리케이션의 복원력을 높이기 위해 어떤 조치를 취해야 합니까? (두 가지를 선택하세요.)

B. 지수 백오프와 무작위 지연을 사용하여 일괄 작업을 다시 시도합니다.
D. 작업이 액세스하는 DynamoDB 테이블의 프로비저닝된 읽기 용량을 늘립니다

### 질문 #8
한 회사가 Amazon API Gateway를 사용하여 액세스하는 온프레미스 Linux 서버 세트에서 사용자 지정 애플리케이션을 실행하고 있습니다. API 테스트 단계에서 AWS X-Ray 추적이 활성화되었습니다.
개발자는 가장 적은 구성으로 온프레미스 서버에서 X-Ray 추적을 어떻게 활성화할 수 있습니까?

B. 온프레미스 서버에 X-Ray 데몬을 설치하고 실행하여 데이터를 캡처하고 X-Ray 서비스로 전달합니다. 

### 질문 #9
어떤 회사가 제3자와 정보를 공유하려고 합니다. 제3자는 회사가 정보를 공유하는 데 사용할 수 있는 HTTP API 엔드포인트를 가지고 있습니다. 회사에는 HTTP API에 액세스하는 데 필요한 API 키가 있습니다.
회사에는 코드를 사용하여 API 키를 관리할 방법이 필요합니다. API 키를 애플리케이션 코드와 통합해도 애플리케이션 성능에 영향을 미칠 수 없습니다.
어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 가장 안전하게 충족할까요?

A. AWS Secrets Manager에 API 자격 증명을 저장합니다. AWS SDK를 사용하여 런타임에 API 자격 증명을 검색합니다. 자격 증명을 사용하여 API 호출을 수행합니다.


### 질문 #10
개발자가 Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS)에 새 애플리케이션을 배포하고 있습니다. 개발자는 다양한 유형의 변수를 안전하게 저장하고 검색해야 합니다. 이러한 변수에는 원격 API에 대한 인증 정보, API URL 및 자격 증명이 포함됩니다. 인증 정보와 API URL은 개발, 테스트 및 프로덕션 환경에서 모든 현재 및 향후 배포된 애플리케이션 버전에서 사용할 수 있어야 합니다.
개발자는 가장 적은 애플리케이션 변경 사항이 있는 변수를 어떻게 검색해야 합니까?

A. AWS Systems Manager Parameter Store에서 변수를 검색하도록 애플리케이션을 업데이트합니다. 각 환경의 각 변수에 대해 Parameter Store에서 고유한 경로를 사용합니다. 각 환경의 AWS Secrets Manager에 자격 증명을 저장합니다.


### 질문 #11
한 회사가 레거시 내부 애플리케이션을 AWS로 마이그레이션하고 있습니다. 경영진은 기본 AWS 서비스를 사용하도록 내부 직원 디렉토리를 다시 작성하려고 합니다. 개발자는 새 애플리케이션에서 사용할 직원 연락처 정보와 고해상도 사진을 저장하는 솔루션을 만들어야 합니다.
어떤 솔루션이 AWS API를 사용하여 각 직원의 개별 정보와 고해상도 사진을 검색하고 검색할 수 있게 할까요?

B. Amazon S3에 저장된 사진의 객체 키와 함께 각 직원의 연락처 정보를 Amazon DynamoDB 테이블에 저장합니다.

### 질문 #12
개발자가 사용자가 휴대전화에서 클라우드에 사진을 저장할 수 있는 기능을 제공하는 애플리케이션을 만들고 있습니다. 이 애플리케이션은 수만 명의 사용자를 지원해야 합니다. 이 애플리케이션은 AWS Lambda 함수와 통합된 Amazon API Gateway REST API를 사용하여 사진을 처리합니다. 이 애플리케이션은 Amazon DynamoDB에 사진에 대한 세부 정보를 저장합니다.
사용자는 애플리케이션에 액세스하기 위해 계정을 만들어야 합니다. 이 애플리케이션에서 사용자는 사진을 업로드하고 이전에 업로드한 사진을 검색할 수 있어야 합니다. 사진 크기는 300KB에서 5MB까지입니다.
어떤 솔루션이 최소한의 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. Amazon Cognito 사용자 풀을 사용하여 사용자 계정을 관리합니다. API Gateway에서 Amazon Cognito 사용자 풀 권한 부여자를 만들어 API에 대한 액세스를 제어합니다. Lambda 함수를 사용하여 Amazon S3에 사진을 저장합니다. DynamoDB 테이블에 있는 사진 세부 정보의 일부로 객체의 S3 키를 저장합니다. DynamoDB에 S3 키를 쿼리하여 이전에 업로드한 사진을 검색합니다.


### 질문 #13
한 회사가 여러 파트너로부터 식품 주문을 받습니다. 이 회사에는 AWS Lambda 통합이 있는 Amazon API Gateway API를 사용하는 마이크로서비스 애플리케이션이 있습니다. 각 파트너는 API Gateway를 통해 노출되는 사용자 지정 API를 호출하여 주문을 보냅니다. API 호출은 공유 Lambda 함수를 호출하여 주문을 처리합니다.
Lambda 함수가 주문을 처리한 후 파트너에게 알림을 보내야 합니다. 각 파트너는 파트너의 주문에 대한 업데이트만 받아야 합니다. 이 회사는 가능한 한 최소한의 코드 변경으로 향후 새로운 파트너를 추가하려고 합니다.
어떤 솔루션이 가장 확장 가능한 방식으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 토픽을 만듭니다. Lambda 함수를 구성하여 특정 속성이 있는 메시지를 SNS 토픽에 게시합니다. 각 파트너를 SNS 토픽에 구독합니다. 토픽 구독에 적절한 필터 정책을 적용합니다.


### 질문 #14
금융 회사는 법적 이유로 10년 동안 원본 고객 기록을 보관해야 합니다. 완전한 기록에는 개인 식별 정보(PII)가 포함됩니다. 현지 규정에 따라 PII는 회사의 특정 사람만 사용할 수 있으며 제3자와 공유해서는 안 됩니다. 회사는 PII를 공유하지 않고도 통계 분석을 위해 제3자 기관에 기록을 제공해야 합니다.
개발자는 Amazon S3에 원래의 변경 불가능한 기록을 저장하려고 합니다. S3 문서에 액세스하는 사람에 따라 문서는 그대로 반환되거나 모든 PII가 제거되어야 합니다. 개발자는 문서에서 PII를 제거하는 AWS Lambda 함수를 작성했습니다. 이 함수의 이름은 removePii입니다.
개발자는 회사가 문서 사본을 하나만 유지하면서 PII 요구 사항을 충족할 수 있도록 무엇을 해야 합니까?

C. S3 콘솔에서 S3 Object Lambda 액세스 포인트를 만듭니다. removePii 함수를 선택합니다. S3 액세스 포인트를 사용하여 PII 없이 객체에 액세스합니다

### 질문 #15
개발자가 AWS Lambda 함수를 배포하고 있습니다. 개발자는 이전 버전의 함수로 빠르고 원활하게 돌아갈 수 있는 기능을 원합니다.
개발자는 어떻게 하면 최소한의 운영 오버헤드로 이 목표를 달성할 수 있을까요?

B. 다른 버전의 함수 별칭을 사용합니다.

### 질문 #16
개발자가 AWS Lambda 함수를 작성했습니다. 이 함수는 CPU에 얽매여 있습니다. 개발자는 함수가 응답을 빠르게 반환하도록 하려고 합니다.
개발자는 함수의 성능을 어떻게 개선할 수 있을까요?

B. 함수의 메모리를 증가시킵니다. 

### 질문 #17
AWS Code Deploy를 사용하여 배포하는 경우, 즉석 배포에 대한 후크의 실행 순서는 무엇입니까?

B. ApplicationStop -> BeforeInstall -> AfterInstall -> ApplicationStart

 AWS CodeDeploy에서 인플레이스 배포의 경우 후크는 다음 순서로 실행됩니다. ApplicationStop: 새 애플리케이션 개정판을 다운로드하기 전에 실행됩니다. DownloadBundle: 새 애플리케이션 개정판을 다운로드합니다. BeforeInstall: 새 개정판을 다운로드한 후 새 버전을 설치하기 전에 실행합니다. Install: 배포에 지정된 애플리케이션 개정판을 설치합니다. AfterInstall: 애플리케이션 개정판을 설치한 후 실행합니다. ApplicationStart: ApplicationStop 중에 중지된 모든 서비스를 시작하기 위해 호출합니다. ValidateService: 새 배포 후 서비스가 올바르게 작동하는지 확인합니다. 이 시퀀스는 애플리케이션을 체계적으로 중지, 업데이트 및 다시 시작하여 원활한 배포 프로세스를 보장합니다.

### 질문 #18
한 회사가 AWS에서 서버리스 애플리케이션을 구축하고 있습니다. 이 애플리케이션은 AWS Lambda 함수를 사용하여 하루 24시간, 주 7일 고객 주문을 처리합니다. Lambda 함수는 외부 공급업체의 HTTP API를 호출하여 결제를 처리합니다.
부하 테스트 중에 개발자는 외부 공급업체 결제 처리 API가 가끔 시간 초과되어 오류를 반환한다는 것을 발견했습니다. 이 회사는 일부 결제 처리 API 호출이 오류를 반환할 것으로 예상합니다.
이 회사는 결제 처리 외부 API 오류율이 1시간 동안 총 거래 수의 5%를 초과할 때만 지원 팀에 거의 실시간으로 알림을 받기를 원합니다. 개발자는 지원 팀에 알림을 보내도록 구성된 기존 Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 토픽을 사용해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

B. 외부 결제 처리 API 호출의 실패를 기록하는 사용자 지정 메트릭을 CloudWatch에 게시합니다. 오류율이 지정된 비율을 초과하면 기존 SNS 토픽에 알리도록 CloudWatch 알람을 구성합니다.

### 질문 #19
한 회사가 인터넷을 통해 API를 서비스로 제공하여 매일 업데이트되는 통계 정보에 대한 인증되지 않은 읽기 액세스를 제공합니다. 이 회사는 Amazon API Gateway와 AWS Lambda를 사용하여 API를 개발합니다. 이 서비스는 인기를 얻었고, 이 회사는 API의 반응성을 향상시키고자 합니다.
어떤 조치가 이 목표를 달성하는 데 도움이 될 수 있습니까?

A. API Gateway에서 API 캐싱을 활성화합니다.

### 질문 #20
개발자는 영화에 대한 정보를 저장하려고 합니다. 각 영화에는 제목, 개봉 연도 및 장르가 있습니다. 영화 정보에는 출연진 및 제작진에 대한 추가 속성도 포함될 수 있습니다. 이 추가 정보는 영화마다 일관되지 않습니다. 예를 들어, 한 영화에는 조감독이 있고 다른 영화에는 동물 조련사가 있을 수 있습니다.
개발자는 다음 사용 사례를 지원하는 솔루션을 구현해야 합니다.
주어진 제목과 개봉 연도에 대해 해당 제목과 개봉 연도가 있는 영화에 대한 모든 세부 정보를 가져옵니다.
주어진 제목에 대해 해당 제목이 있는 모든 영화에 대한 모든 세부 정보를 가져옵니다.
주어진 장르에 대해 해당 장르의 모든 영화에 대한 모든 세부 정보를 가져옵니다.
어떤 데이터 저장소 구성이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. Amazon DynamoDB 테이블을 만듭니다. 파티션 키로 title을 사용하고 정렬 키로 출시 연도를 사용하는 기본 키로 테이블을 구성합니다. 파티션 키로 장르를 사용하고 정렬 키로 title을 사용하는 글로벌 보조 인덱스를 만듭니다.

### 질문 #21
개발자는 Amazon API Gateway REST API를 유지 관리합니다. 고객은 프런트엔드 UI와 Amazon Cognito 인증을 통해 API를 사용합니다.
개발자는 새로운 엔드포인트와 이전 버전과 호환되지 않는 인터페이스 변경 사항이 포함된 새로운 버전의 API를 보유하고 있습니다. 개발자는 고객에게 영향을 미치지 않고 팀의 다른 개발자에게 베타 액세스를 제공해야 합니다.
어떤 솔루션이 최소한의 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. API Gateway API에서 개발 단계를 정의합니다. 다른 개발자에게 엔드포인트를 개발 단계로 가리키도록 지시합니다. 

### 질문 #22
개발자가 개인 건강 정보(PHI)를 저장하는 애플리케이션을 만들고 있습니다. PHI는 항상 암호화되어야 합니다. 암호화된 Amazon RDS for MySQL DB 인스턴스가 데이터를 저장하고 있습니다. 개발자는 자주 액세스하는 데이터를 캐싱하고 캐싱된 데이터 세트를 정렬하거나 순위를 매기는 기능을 추가하여 애플리케이션의 성능을 높이고자 합니다.
어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. Amazon ElastiCache for Redis 인스턴스를 만듭니다. 전송 중 및 휴면 상태의 데이터 암호화를 활성화합니다. 자주 액세스하는 데이터를 캐시에 저장합니다.


### 질문 #23
한 회사에 온프레미스에서 실행되는 다중 노드 Windows 레거시 애플리케이션이 있습니다. 이 애플리케이션은 네트워크 공유 폴더를 중앙 집중식 구성 저장소로 사용하여 .xml 형식의 구성 파일을 저장합니다. 이 회사는 애플리케이션을 Amazon EC2 인스턴스로 마이그레이션하고 있습니다. AWS로 마이그레이션하는 과정에서 개발자는 저장소에 고가용성을 제공하는 솔루션을 식별해야 합니다.
이 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

C. 리포지토리를 호스팅할 Amazon S3 버킷을 만듭니다. 기존 .xml 파일을 S3 버킷으로 마이그레이션합니다. AWS SDK를 사용하여 Amazon S3에서 구성 파일을 읽고 쓰도록 애플리케이션 코드를 업데이트합니다.

### 질문 #24
어떤 회사가 AWS에 정적 웹사이트를 배포하고 유지 관리하려고 합니다. 각 웹사이트의 소스 코드는 AWS CodeCommit, Bitbucket, GitHub를 포함한 여러 버전 제어 시스템 중 하나에 호스팅됩니다.
이 회사는 AWS 클라우드에서 개발, 스테이징, 사용자 수용 테스트, 프로덕션 환경을 사용하여 단계적 릴리스를 구현하려고 합니다. 각 환경에 대한 배포는 관련 Git 브랜치에서 코드 병합으로 시작해야 합니다. 이 회사는 모든 데이터 교환에 HTTPS를 사용하려고 합니다. 이 회사는 서버를 지속적으로 실행할 필요가 없는 솔루션이 필요합니다.
어떤 솔루션이 운영 오버헤드를 최소화하면서 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. 서버리스 백엔드가 있는 AWS Amplify를 사용하여 각 웹사이트를 호스팅합니다. 원하는 각 환경에 해당하는 리포지토리 브랜치를 conned합니다. 원하는 브랜치에 코드 변경 사항을 병합하여 배포를 시작합니다.


 서버리스 백엔드가 있는 AWS Amplify를 사용하여 각 웹사이트를 호스팅합니다. AWS Amplify는 개발자가 웹 애플리케이션과 정적 웹사이트를 빌드하고 배포할 수 있는 완전 관리형 서비스입니다. Amplify를 사용하면 개발자가 AWS CodeCommit, Bitbucket, GitHub와 같은 리포지토리를 쉽게 연결하여 코드 병합을 기반으로 웹사이트에 변경 사항을 자동으로 빌드하고 배포할 수 있습니다. Amplify는 또한 개발, 스테이징, 사용자 승인 테스트 및 프로덕션을 포함한 여러 환경의 단계적 릴리스를 지원하며, 이는 리포지토리의 특정 브랜치에 연결할 수 있습니다. 또한 Amplify는 기본적으로 모든 데이터 교환에 HTTPS를 사용하고 서버리스 백엔드를 사용하므로 유지 관리해야 할 서버가 없습니다. 전반적으로 이 솔루션은 지정된 모든 요구 사항을 충족하는 동시에 가장 적은 운영 오버헤드를 제공합니다.

### 질문 #25
한 회사가 온프레미스 데이터베이스를 Amazon RDS for MySQL로 마이그레이션하고 있습니다. 이 회사는 읽기 중심의 워크로드를 가지고 있습니다. 이 회사는 쿼리에 대한 최적의 읽기 성능을 달성하기 위해 코드를 리팩토링하고자 합니다.
어떤 솔루션이 현재 및 미래의 노력을 최소화하여 이 요구 사항을 충족할 수 있을까요?

B. 다중 AZ Amazon RDS 배포를 사용합니다. 쿼리가 보조 RDS 인스턴스에 액세스하도록 코드를 수정합니다.

### 질문 #26
개발자가 IoT 기기에 배포될 애플리케이션을 만들고 있습니다. 이 애플리케이션은 AWS Lambda 함수로 배포되는 RESTful API로 데이터를 전송합니다. 이 애플리케이션은 각 API 요청에 고유한 식별자를 할당합니다. 애플리케이션의 API 요청 볼륨은 하루 중 언제든지 무작위로 증가할 수 있습니다.
요청 제한 기간 동안 애플리케이션은 요청을 다시 시도해야 할 수 있습니다. API는 불일치나 데이터 손실 없이 중복 요청을 처리할 수 있어야 합니다.
어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?


B. Amazon DynamoDB 테이블을 만듭니다. 각 요청의 고유 식별자를 테이블에 저장합니다. 요청을 처리하기 전에 Lambda 함수를 수정하여 테이블에서 식별자를 확인합니다. 

원래는 ElastiCache가 가장 낮은 지연 시간으로 고유 식별자의 충분한 세션 관리를 제공할 것이라고 생각했습니다. 하지만 이 질문의 범위는 지연 시간이 아니라 내구성에 관한 것 같습니다. 따라서 영구 저장소가 더 적합합니다. 그리고 RDS가 내구성과 성능 면에서 실행 가능한 솔루션인 반면, 이 질문은 일반적으로 DynamoDB와 같은 No-SQL 서비스에서 더 잘 처리하는 비정형 데이터를 생성하는 IoT 장치를 지정합니다.


### 질문 #27
개발자가 여러 AWS 지역에서 실행되도록 애플리케이션을 확장하려고 합니다. 개발자는 최신 변경 사항이 포함된 Amazon Machine Images(AMI)를 복사하고 대상 지역에 새 애플리케이션 스택을 만들고자 합니다. 회사 요구 사항에 따라 모든 AMI는 모든 지역에서 암호화되어야 합니다. 그러나 회사에서 사용하는 모든 AMI가 암호화되는 것은 아닙니다.
개발자는 암호화 요구 사항을 충족하면서 대상 지역에서 실행되도록 애플리케이션을 확장할 수 있는 방법은 무엇입니까?

A. 새 AMI를 만들고 암호화 매개변수를 지정합니다. 암호화된 AMI를 대상 지역으로 복사합니다. 암호화되지 않은 AMI를 삭제합니다

A. 새 AMI를 만들고 암호화 매개변수를 지정합니다. 암호화된 AMI를 대상 지역으로 복사합니다. 암호화되지 않은 AMI를 삭제합니다. 암호화 요구 사항을 충족하는 가장 좋은 솔루션은 암호화가 활성화된 새 AMI를 만들어 대상 지역으로 복사하는 것입니다. 기본적으로 AMI를 다른 지역으로 복사하면 소스 지역에서 암호화되어 있더라도 대상 지역에서는 암호화되지 않습니다. 따라서 개발자는 대상 지역에서 사용할 수 있는 새 암호화된 AMI를 만들어야 합니다. 새 암호화된 AMI가 만들어지면 대상 지역으로 복사할 수 있습니다. 그런 다음 암호화되지 않은 AMI를 삭제하여 모든 지역에서 실행 중인 모든 인스턴스가 암호화된 AMI만 사용하도록 할 수 있습니다.

### 질문 #28
한 회사가 자회사 중 하나를 위한 클라이언트 측 웹 애플리케이션을 Amazon S3에 호스팅합니다. 이 웹 애플리케이션은 https://www.example.com에서 Amazon CloudFront를 통해 액세스할 수 있습니다. 성공적인 롤아웃 후, 이 회사는 나머지 자회사를 위한 클라이언트 측 웹 애플리케이션을 세 개의 별도 S3 버킷에 호스팅하려고 합니다.
이 목표를 달성하기 위해 개발자는 모든 공통 JavaScript 파일과 웹 글꼴을 웹 애플리케이션을 제공하는 중앙 S3 버킷으로 이동합니다. 그러나 테스트 중에 개발자는 브라우저가 JavaScript 파일과 웹 글꼴을 차단한다는 것을 알아챘습니다. 브라우저가 JavaScript 파일과 웹 글꼴을
차단하지 않도록 개발자는 어떻게 해야 할까요?

C. 중앙 S3 버킷에 대한 액세스를 허용하는 교차 출처 리소스 공유(CORS) 구성을 만듭니다. CORS 구성을 중앙 S3 버킷에 추가합니다.


### 질문 #29
애플리케이션은 Amazon Kinesis를 사용하여 클릭스트림 데이터를 처리하고 있습니다. Kinesis로의 클릭스트림 데이터 피드는 주기적으로 급증합니다. PutRecords API 호출은 가끔 실패하고 로그는 실패한 호출이 아래에 표시된 응답을 반환한다는 것을 보여줍니다.
어떤 기술이 이 예외를 완화하는 데 도움이 될까요? (두 가지를 선택하세요.)

A. 지수 백오프를 사용하여 재시도를 구현합니다.
C. 요청의 빈도 및/또는 크기를 줄입니다. 

### 질문 #30
한 회사에는 Amazon Cognito 사용자 풀을 ID 공급자로 사용하는 애플리케이션이 있습니다. 이 회사는 사용자 레코드에 대한 액세스를 보호해야 합니다. 이 회사는 다중 요소 인증(MFA)을 설정했습니다. 이 회사는 또한 사용자가 로그인할 때마다 이메일로 로그인 활동 알림을 보내려고 합니다.
이 요구 사항을 충족하는 가장 운영 효율적인 솔루션은 무엇입니까?

B. Amazon Simple Email Service(Amazon SES)를 사용하여 이메일 알림을 보내는 AWS Lambda 함수를 만듭니다. 함수에 대한 Amazon Cognito 사후 인증 Lambda 트리거를 추가합니다.

B. Amazon Simple Email Service(Amazon SES)를 사용하여 이메일 알림을 보내는 AWS Lambda 함수를 만듭니다. 함수에 Amazon Cognito 사후 인증 Lambda 트리거를 추가합니다. Amazon Cognito 사용자 풀에 대한 이메일로 로그인 활동 알림을 보내는 가장 운영 효율적인 솔루션은 사용자가 로그인할 때마다 Amazon Cognito에서 자동으로 호출하는 Lambda 트리거를 사용하는 것입니다. 이렇게 하면 API 또는 로그 구독 필터에 대한 클라이언트 측 호출이 필요 없습니다. Lambda 함수를 사용하면 Amazon SES를 사용하여 이메일 알림을 보낼 수 있습니다. 옵션 B는 이러한 요구 사항을 충족하며 가장 운영 효율적인 솔루션입니다.


### 질문 #31
개발자는 Amazon S3 버킷에 데이터를 저장하는 애플리케이션을 가지고 있습니다. 이 애플리케이션은 HTTP API를 사용하여 객체를 저장하고 검색합니다. PutObject API 작업이 S3 버킷에 객체를 추가할 때 개발자는 Amazon S3 관리 키(SSE-S3)를 사용하여 서버 측 암호화를 사용하여 이러한 객체를 휴면 상태로 암호화해야 합니다.
어떤 솔루션이 이 요구 사항을 충족할까요?

B. PutObject API 작업을 호출할 때 x-amz-server-side-encryption 헤더를 설정합니다.

### 질문 #32
개발자는 API의 지리적 부하 테스트를 수행해야 합니다. 개발자는 API의 부하 테스트를 지원하기 위해 여러 AWS 지역에 리소스를 배포해야 합니다.
개발자는 추가 애플리케이션 코드 없이 이러한 요구 사항을 어떻게 충족할 수 있습니까?

B. 부하 테스트 리소스를 정의하는 AWS CloudFormation 템플릿을 만듭니다. AWS CLI create-stack-set 명령을 사용하여 원하는 리전에 스택 세트를 만듭니다.


### 질문 #33
개발자가 us-east-2 지역에서 Amazon API Gateway REST API를 포함하는 애플리케이션을 만들고 있습니다. 개발자는 API에 Amazon CloudFront와 사용자 지정 도메인 이름을 사용하려고 합니다. 개발자는 타사 공급자로부터 도메인에 대한 SSL/TLS 인증서를 취득했습니다.
개발자는 애플리케이션에 대한 사용자 지정 도메인을 어떻게 구성해야 합니까?

D. SSL/TLS 인증서를 us-east-1 지역의 AWS Certificate Manager(ACM)로 가져옵니다. 사용자 지정 도메인에 대한 DNS CNAME 레코드를 만듭니다.


### 질문 #34
개발자가 AWS CloudFormation을 사용하여 애플리케이션을 배포하는 템플릿을 만들고 있습니다. 애플리케이션은 서버리스이며 Amazon API Gateway, Amazon DynamoDB, AWS Lambda를 사용합니다.
개발자는 YAML에서 서버리스 리소스를 정의하기 위해 어떤 AWS 서비스 또는 도구를 사용해야 합니까?

C. AWS 서버리스 애플리케이션 모델(AWS SAM)

### 질문 #35
개발자는 Amazon S3 버킷에 새 파일이 추가되자마자 Amazon DynamoDB 테이블에 레코드를 삽입하려고 합니다.
이를 달성하려면 어떤 단계가 필요할까요?

B. DynamoDB에 레코드를 삽입하는 AWS Lambda 함수를 호출하도록 S3 이벤트를 구성합니다. 


### 질문 #36
개발팀은 단일 AWS CloudFormation 템플릿을 사용하여 웹 애플리케이션을 유지 관리합니다. 템플릿은 웹 서버와 Amazon RDS 데이터베이스를 정의합니다. 팀은 Cloud Formation 템플릿을 사용하여 Cloud Formation 스택을 다양한 환경에 배포합니다.
최근 애플리케이션 배포 중에 개발자가 기본 개발 데이터베이스를 삭제하고 다시 생성했습니다. 이 사고의 결과는 데이터 손실이었습니다. 팀은 앞으로 실수로 데이터베이스를 삭제하는 것을 방지해야 합니다.
어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요? (두 가지를 선택하세요.)

A. 데이터베이스 리소스에 Retain 값이 포함된 CloudFormation 삭제 정책 속성을 추가합니다.
B. 데이터베이스 업데이트를 방지하기 위해 CloudFormation 스택 정책을 업데이트합니다.

### 질문 #37
한 회사에 민감한 데이터가 들어 있는 Amazon S3 버킷이 있습니다. 데이터는 전송 중 및 저장 중에 암호화되어야 합니다. 이 회사는 AWS Key Management Service(AWS KMS) 키를 사용하여 S3 버킷의 데이터를 암호화합니다. 개발자는 다른 여러 AWS 계정에 S3 GetObject 작업을 사용하여 S3 버킷에서 데이터를 검색할 수 있는 권한을 부여해야 합니다. 개발자
는 모든 데이터 검색 요청이 전송 중 암호화를 제공하도록 어떻게 강제할 수 있습니까?

A. 요청이 "aws:SecureTransport": "false" 조건을 충족할 때 액세스를 거부하기 위해 S3 버킷에서 리소스 기반 정책을 정의합니다.


### 질문 #38
Amazon EC2 인스턴스에서 호스팅되는 애플리케이션은 Amazon S3 버킷에 저장된 파일에 액세스해야 합니다. 애플리케이션은 S3 버킷에 저장된 객체를 나열하고 사용자에게 표를 표시합니다. 테스트하는 동안 개발자는 애플리케이션이 목록에 객체를 표시하지 않는다는 것을 발견했습니다.
이 문제를 해결하는 가장 안전한 방법은 무엇입니까?

B. EC2 인스턴스에 연결된 IAM 인스턴스 프로필을 업데이트하여 S3 버킷에 대한 S3:ListBucket 권한을 포함합니다.

### 질문 #39
한 회사가 AWS에서 일회성 고정 라이선스 키를 안전하게 관리하려고 계획하고 있습니다. 회사의 개발팀은 Amazon EC2 인스턴스와 AWS CloudFormation 스택에서 실행되는 자동화 스크립트에서 라이선스 키에 액세스해야 합니다.
어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족할까요?

C. AWS Systems Manager Parameter Store SecureString 매개변수


### 질문 #40
한 회사가 AWS에 인프라를 구축했습니다. 개발팀은 Amazon Aurora 데이터베이스에서 데이터를 검색하는 AWS Lambda 함수를 만들고자 합니다. Amazon Aurora 데이터베이스는 회사 VPC의 프라이빗 서브넷에 있습니다. VPC의 이름은 VPC1입니다. 데이터는 본질적으로 관계형입니다. Lambda 함수는 데이터에 안전하게 액세스해야 합니다.
어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. Lambda 함수를 만듭니다. 함수에 대한 VPC1 액세스를 구성합니다. Lambda 함수와 데이터베이스 모두에 SG1이라는 보안 그룹을 연결합니다. 포트 3306에서 TCP 트래픽을 허용하도록 보안 그룹 인바운드 및 아웃바운드 규칙을 구성합니다.

### 질문 #41
개발자가 Amazon API Gateway를 사용하여 클라이언트의 요청을 처리하는 AWS Lambda 함수를 노출하는 웹 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 테스트 중에 개발자는 Lambda 함수가 설정된 시간 제한 내에 완료되었음에도 불구하고 API Gateway가 시간 초과된다는 것을 알아챘습니다.
Amazon CloudWatch의 다음 API Gateway 메트릭 중 개발자가 문제를 해결하는 데 도움이 될 수 있는 것은 무엇입니까? (두 가지를 선택하십시오.)

B. 통합 대기 시간
D. 대기 시간


### 질문 #42
개발팀이 CI/CD(Continuous Integration/Continuous Delivery) 파이프라인을 구축하려고 합니다. 이 팀은 AWS CodePipeline을 사용하여 코드 빌드와 배포를 자동화합니다. 이 팀은 CI/CD 파이프라인을 준비하기 위해 프로그램 코드를 저장하려고 합니다.
이 팀은 프로그램 코드를 저장하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?

C. AWS 코드 커밋

### 질문 #43
개발자는 호출 중에 10MB 미만의 임시 파일을 만드는 AWS Lambda 함수를 설계하고 있습니다. 임시 파일은 호출 중에 여러 번 액세스되고 수정됩니다. 개발자는 나중에 이러한 파일을 저장하거나 검색할 필요가 없습니다.
임시 파일은 어디에 저장해야 합니까?

A. /tmp 디렉토리

### 질문 #44
개발자가 사진을 처리하는 두 개의 AWS Lambda 함수로 서버리스 애플리케이션을 설계하고 있습니다. 한 Lambda 함수는 Amazon S3 버킷에 객체를 저장하고 연관된 메타데이터를 Amazon DynamoDB 테이블에 저장합니다. 다른 Lambda 함수는 DynamoDB 테이블의 메타데이터를 사용하여 S3 버킷에서 객체를 가져옵니다. 두 Lambda 함수 모두 동일한 Python 라이브러리를 사용하여 복잡한 계산을 수행하고 있으며 압축된 배포 패키지의 최대 크기에 대한 할당량에 접근하고 있습니다.
개발자는 최소한의 운영 오버헤드로 Lambda 배포 패키지의 크기를 줄이기 위해 무엇을 해야 할까요?

B. 필요한 Python 라이브러리로 Lambda 레이어를 만듭니다. 두 Lambda 함수에서 Lambda 레이어를 사용합니다.

### 질문 #45
개발자가 AWS Lambda 함수를 작성하고 있습니다. 개발자는 Lambda 함수가 실행되는 동안 발생하는 주요 이벤트를 기록하려고 합니다. 개발자는 이벤트를 특정 함수 호출과 연관시키기 위해 고유 식별자를 포함하려고 합니다. 개발자는 Lambda 함수에 다음 코드를 추가합니다.
이미지2
어떤 솔루션이 이 요구 사항을 충족할까요?

A. 컨텍스트 객체의 AWS 요청 ID 필드에서 요청 식별자를 가져옵니다. 로그를 표준 출력에 쓰도록 애플리케이션을 구성합니다.

### 질문 #46
개발자는 AWS Lambda 함수로 Amazon DynamoDB 테이블의 모든 변경 사항을 처리해야 하는 서버리스 애플리케이션을 작업하고 있습니다.
개발자는 DynamoDB 테이블의 변경 사항을 감지하기 위해 Lambda 함수를 어떻게 구성해야 합니까?

C. 테이블에서 DynamoDB Streams를 활성화합니다. DynamoDB 스트림을 Lambda 함수에 연결하는 트리거를 만듭니다.

### 질문 #47
애플리케이션은 Amazon EC2 Auto Scaling 그룹을 사용합니다. 개발자는 EC2 인스턴스가 확장 이벤트 중에 사용 가능해지는 데 시간이 오래 걸린다는 것을 알아챘습니다. UserData 스크립트를 실행하는 데 시간이 오래 걸립니다.
개발자는 EC2 인스턴스가 사용 가능해지는 데 걸리는 시간을 줄이기 위한 솔루션을 구현해야 합니다. 솔루션은 항상 최신 버전의 애플리케이션을 사용할 수 있도록 해야 하며 사용 가능한 모든 보안 업데이트를 적용해야 합니다. 또한 솔루션은 생성되는 이미지 수를 최소화해야 합니다. 이미지는 검증되어야 합니다.
개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 단계 조합을 취해야 합니까? (두 가지를 선택하세요.)

A. EC2 Image Builder를 사용하여 Amazon Machine Image(AMI)를 만듭니다. 애플리케이션을 관리하고 실행하는 데 필요한 모든 패치와 에이전트를 설치합니다. AMI를 사용하도록 Auto Scaling 그룹 시작 구성을 업데이트합니다. 

B. EC2 Image Builder를 사용하여 Amazon Machine Image(AMI)를 만듭니다. 최신 버전의 애플리케이션과 애플리케이션을 관리하고 실행하는 데 필요한 모든 패치 및 에이전트를 설치합니다. AMI를 사용하도록 Auto Scaling 그룹 시작 구성을 업데이트합니다.

### 질문 #48
개발자가 Amazon RDS for MySQL 데이터베이스에 연결하기 위해 자격 증명이 필요한 AWS Lambda 함수를 만들고 있습니다. 현재 Amazon S3 버킷에 자격 증명이 저장되어 있습니다. 개발자는 자격 증명 로테이션과 안전한 스토리지를 구현하여 기존 솔루션을 개선해야 합니다. 개발자는 또한 Lambda 함수와의 통합을 제공해야 합니다. 개발자
는 최소한의 관리 오버헤드로 자격 증명을 저장하고 검색하기 위해 어떤 솔루션을 사용해야 합니까?

C. AWS Secrets Manager에 자격 증명을 저장합니다. 비밀 유형을 Amazon RDS 데이터베이스의 자격 증명으로 설정합니다. 비밀이 액세스할 데이터베이스를 선택합니다. 기본 AWS Key Management Service(AWS KMS) 키를 사용하여 비밀을 암호화합니다. 비밀에 대한 자동 순환을 활성화합니다. Lambda 함수에서 Secrets Manager의 비밀을 사용하여 데이터베이스에 연결합니다.


### 질문 #49
개발자가 Amazon S3 버킷에 대한 액세스를 제공하기 위해 다음과 같은 IAM 정책을 작성했습니다.
이미지3
이 정책은 s3:GetObject 및 s3:PutObject 작업에 관해 어떤 액세스를 허용합니까?

D. "secrets"로 시작하는 객체를 제외한 "DOC-EXAMPLE-BUCKET" 버킷의 모든 객체에 대한 액세스


### 질문 #50
개발자는 Amazon API Gateway REST API를 사용하여 백엔드 서비스를 호출하는 모바일 앱을 만들고 있습니다. 개발 단계 동안 통합 테스트를 위해 개발자는 백엔드 서비스를 호출하지 않고 다양한 백엔드 응답을 시뮬레이션하려고 합니다.
어떤 솔루션이 가장 적은 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

D. 요청 매핑 템플릿을 사용하여 모의 통합 응답을 선택합니다.

### 질문 #51
개발자는 온프레미스에 호스팅된 레거시 애플리케이션을 가지고 있습니다. AWS에 호스팅된 다른 애플리케이션은 적절한 기능을 위해 온프레미스 애플리케이션에 의존합니다. 애플리케이션 오류가 발생하는 경우 개발자는 Amazon CloudWatch를 사용하여 한곳에서 모든 애플리케이션을 모니터링하고 문제를 해결하고자 합니다.
개발자는 어떻게 이를 달성할 수 있을까요?

B. CloudWatch 에이전트를 온프레미스 서버로 다운로드합니다. CloudWatch에 대한 권한이 있는 IAM 사용자 자격 증명을 사용하도록 에이전트를 구성합니다. 


### 질문 #52
Amazon Kinesis Data Firehose 전송 스트림은 개인 식별 정보가 포함된 고객 데이터를 수신하고 있습니다. 개발자는 데이터에서 패턴 기반 고객 식별자를 제거하고 수정된 데이터를 Amazon S3 버킷에 저장해야 합니다.
개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

A. Kinesis Data Firehose 데이터 변환을 AWS Lambda 함수로 구현합니다. 고객 식별자를 제거하도록 함수를 구성합니다. Amazon S3 버킷을 전송 스트림의 대상으로 설정합니다

### 질문 #53
개발자는 AWS Lambda 함수를 사용하여 Amazon S3 버킷에 업로드된 프로필 사진에 대한 아바타를 생성합니다. Lambda 함수는 /original/ S3 접두사로 저장된 프로필 사진에 대해 자동으로 호출됩니다. 개발자는 일부 사진으로 인해 Lambda 함수가 시간 초과된다는 것을 알아차립니다. 개발자는 프로필 사진의 크기를 조정하는 다른 Lambda 함수를 사용하여 대체 메커니즘을 구현하려고 합니다.
어떤 솔루션이 최소한의 개발 노력으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. 이벤트 처리에 실패한 경우 아바타 생성기 람다 함수의 대상으로 이미지 크기 조정 람다 함수를 설정합니다. 

### 질문 #54
개발자는 예상되는 트래픽 증가를 처리하기 위해 온라인 리테일 애플리케이션을 AWS로 마이그레이션해야 합니다. 이 애플리케이션은 현재 두 개의 서버에서 실행됩니다. 하나는 웹 애플리케이션용 서버이고 다른 하나는 데이터베이스용 서버입니다. 웹 서버는 웹 페이지를 렌더링하고 메모리에서 세션 상태를 관리합니다. 데이터베이스 서버는 주문 세부 정보가 포함된 MySQL 데이터베이스를 호스팅합니다. 애플리케이션으로의 트래픽이 많을 때 웹 서버의 메모리 사용량이 100%에 가까워지고 애플리케이션 속도가 상당히 느려집니다.
개발자는 대부분의 메모리 증가와 성능 감소가 추가 사용자 세션을 관리하는 부하와 관련이 있다는 것을 발견했습니다. 웹 서버 마이그레이션의 경우 개발자는 애플리케이션 로드 밸런서 뒤에 있는 자동 확장 그룹이 있는 Amazon EC2 인스턴스를 사용합니다.
개발자는 애플리케이션의 성능을 개선하기 위해 애플리케이션에 어떤 추가 변경 세트를 적용해야 합니까?

B. Amazon ElastiCache for Memcached를 사용하여 세션 데이터를 저장하고 관리합니다. Amazon RDS for MySQL DB 인스턴스를 사용하여 애플리케이션 데이터를 저장합니다.


### 질문 #55
애플리케이션은 Lambda 함수를 사용하여 S3 버킷에 업로드된 파일에서 메타데이터를 추출합니다. 메타데이터는 Amazon DynamoDB에 저장됩니다. 애플리케이션이 예상치 못하게 작동하기 시작하고 개발자는 Lambda 함수 코드의 로그에서 오류를 검사하려고 합니다.
이 시스템 구성을 기준으로 개발자는 로그를 어디에서 찾을 수 있을까요?

C. Amazon CloudWatch 

### 질문 #56
한 회사가 AWS Lambda 함수를 사용하여 Amazon Kinesis 데이터 스트림의 레코드를 처리하고 있습니다. 이 회사는 최근 레코드 처리 속도가 느린 것을 관찰했습니다. 한 개발자는 함수의 반복자 연령 메트릭이 증가하고 Lambda 실행 기간이 지속적으로 정상 이상임을 알아챘습니다.
개발자는 처리 속도를 높이기 위해 어떤 조치를 취해야 합니까? (두 가지를 선택하세요.)

A. Kinesis 데이터 스트림의 샤드 수를 늘립니다. 
C. Lambda 함수에 할당된 메모리를 늘립니다.

### 질문 #57
회사는 이미지가 실행 상태가 되기 전에 컨테이너 이미지를 강화해야 합니다. 이 회사의 애플리케이션은 이미지 레지스트리로 Amazon Elastic Container Registry(Amazon ECR)를 사용합니다. 컴퓨팅을 위해 Amazon Elastic Kubernetes Service(Amazon EKS)와 CI/CD(Continuous Integration and Continuous Delivery) 워크플로를 조율하는 AWS CodePipeline 파이프라인을 사용합니다.
동적 애플리케이션 보안 테스트는 EKS 클러스터의 개발 네임스페이스에 새 이미지가 배포된 후 파이프라인의 마지막 단계에서 수행됩니다. 개발자는 이 배포 전에 분석 단계를 배치하여 CI/CD 파이프라인에서 더 일찍 컨테이너 이미지를 분석해야 합니다.
어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 가장 높은 운영 효율성으로 충족할까요?

B. 컨테이너 이미지가 빌드된 후 발생하는 새로운 CodePipeline 단계를 만듭니다. ECR 기본 이미지 스캐닝을 구성하여 이미지 푸시 시 스캔합니다. AWS Lambda 함수를 작업 공급자로 사용합니다. Lambda 함수를 구성하여 스캔 결과를 확인하고 발견 사항이 있으면 파이프라인을 실패시킵니다. 


### 질문 #58
개발자는 Amazon CloudFront 배포를 사용하여 Amazon S3 버킷의 콘텐츠를 제공하는 새로운 파일 스토리지 애플리케이션을 테스트하고 있습니다. 배포는 원본 액세스 ID(OAI)를 사용하여 S3 버킷에 액세스합니다. S3 버킷의 권한은 다른 모든 사용자의 액세스를 명시적으로 거부합니다.
애플리케이션은 사용자에게 로그인 페이지에서 인증을 요청한 다음 서명된 쿠키를 사용하여 사용자가 개인 스토리지 디렉터리에 액세스할 수 있도록 합니다. 개발자는 제한된 뷰어 액세스와 함께 기본 캐시 동작을 사용하도록 배포를 구성했으며 원본을 S3 버킷을 가리키도록 설정했습니다. 그러나 개발자가 로그인 페이지로 이동하려고 하면 개발자에게 403 Forbidden 오류가 표시됩니다.
개발자는 로그인 페이지에 대한 인증되지 않은 액세스를 허용하는 솔루션을 구현해야 합니다. 또한 솔루션은 모든 개인 콘텐츠를 안전하게 유지해야 합니다.
어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. 기본 캐시 동작과 동일한 출처를 가진 배포에 두 번째 캐시 동작을 추가합니다. 두 번째 캐시 동작의 경로 패턴을 로그인 페이지의 경로로 설정하고 뷰어 액세스를 제한하지 않습니다. 기본 캐시 동작의 설정은 변경하지 않습니다.

### 질문 #59
개발자가 AWS Amplify Hosting을 사용하여 애플리케이션을 빌드하고 배포하고 있습니다. 개발자는 사용자로부터 더 많은 버그 보고서를 받고 있습니다. 개발자는 버그가 프로덕션에 도달하기 전에 가능한 한 많은 버그를 제거하기 위해 애플리케이션에 엔드투엔드 테스트를 추가하려고 합니다.
개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 솔루션을 구현해야 합니까?

C. amplify.yml 빌드 설정에 애플리케이션의 테스트 단계를 추가합니다.

Amplify Hosting은 연속 배포를 통해 풀 스택 서버리스 웹 애플리케이션을 호스팅하기 위한 Git 기반 워크플로를 제공합니다. Amplify는 앱을 AWS 글로벌 콘텐츠 전송 네트워크 () 에 배포합니다. CDN 이 사용 설명서는 Amplify Hosting을 시작하는 데 필요한 정보를 제공합니다.

### 질문 #60
전자상거래 회사가 Amazon API Gateway 뒤에 있는 AWS Lambda 함수를 애플리케이션 계층으로 사용하고 있습니다. 결제 중에 주문을 처리하기 위해 애플리케이션은 프런트엔드에서 POST API를 호출합니다. POST API는 Lambda 함수를 비동기적으로 호출합니다. 드물게 애플리케이션이 주문을 처리하지 않는 경우가 있습니다. Lambda 애플리케이션 로그에는 오류나 실패가 표시되지 않습니다.
이 문제를 해결하기 위해 개발자는 무엇을 해야 할까요?

B. Lambda 데드레터 큐를 생성하고 검사합니다. 실패한 함수의 문제를 해결합니다. 이벤트를 다시 처리합니다. 

### 질문 #61
한 회사가 AWS에서 웹 애플리케이션을 구축하고 있습니다. 고객이 요청을 보내면 애플리케이션은 보고서를 생성한 다음 1시간 이내에 고객에게 보고서를 제공합니다. 보고서는 고객이 8시간 동안 액세스할 수 있어야 합니다. 일부 보고서는 1MB보다 큽니다. 각 보고서는 고객에게 고유합니다. 애플리케이션은 2일 이상 된 모든 보고서를 삭제해야 합니다.
어떤 솔루션이 운영 오버헤드를 최소화하면서 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. 보고서를 생성한 다음 서버 측 암호화를 사용하는 Amazon S3 버킷에 보고서를 저장합니다. 만료 날짜가 포함된 사전 서명된 URL을 생성합니다. 웹 애플리케이션을 통해 URL을 고객에게 제공합니다. S3 버킷에 S3 Lifecycle 구성 규칙을 추가하여 오래된 보고서를 삭제합니다.

### 질문 #62
한 회사가 AWS Elastic Beanstalk에 애플리케이션을 배포했습니다. 이 회사는 Elastic Beanstalk 환경과 연결된 자동 확장 그룹을 구성하여 Amazon EC2 인스턴스 5개를 갖도록 했습니다. 배포 중에 용량이 EC2 인스턴스 4개보다 적으면 애플리케이션 성능이 저하됩니다. 이 회사는 일괄 배포 정책을 사용하고 있습니다.
배포 문제를 해결하는 가장 비용 효율적인 방법은 무엇입니까?

C. 배포 정책을 추가 배치로 롤링으로 변경합니다. 배치 크기를 1로 지정합니다.


### 질문 #63
개발자가 개인 식별 정보(PII)를 처리하는 애플리케이션에 AWS X-Ray를 통합하고 있습니다. 애플리케이션은 Amazon EC2 인스턴스에서 호스팅됩니다. 애플리케이션 추적 메시지에는 암호화된 PII가 포함되어 있으며 Amazon CloudWatch로 이동합니다. 개발자는 PII가 EC2 인스턴스 외부로 나가지 않도록 해야 합니다.
어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. 애플리케이션 코드에 X-Ray SDK를 수동으로 계측합니다. 

### 질문 #64
개발자가 기존 모놀리식 애플리케이션에서 일부 기능을 마이그레이션하여 대신 AWS Lambda 함수를 사용하고 있습니다. 이 애플리케이션은 현재 VPC의 프라이빗 서브넷에서 실행되는 Amazon Aurora DB 클러스터에 데이터를 저장합니다. AWS 계정에는 하나의 VPC가 배포되어 있습니다. Lambda 함수와 DB 클러스터는 동일한 AWS 계정의 동일한 AWS 리전에 배포됩니다.
개발자는 Lambda 함수가 퍼블릭 인터넷을 거치지 않고도 DB 클러스터에 안전하게 액세스할 수 있도록 해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

D. Lambda 함수에 대한 VPC, 서브넷 및 보안 그룹을 구성합니다.


### 질문 #65
개발자가 AWS에서 새 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 이 애플리케이션은 Amazon DynamoDB 테이블에서 정보를 검색하는 AWS Lambda 함수를 사용합니다. 개발자는 DynamoDB 테이블 이름을 Lambda 함수 코드에 하드 코딩했습니다. 테이블 이름은 시간이 지남에 따라 변경될 수 있습니다. 개발자는 테이블 이름이 변경되어도 Lambda 코드를 수정하고 싶어하지 않습니다.
이러한 요구 사항을 가장 효율적으로 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 테이블 이름을 저장하기 위해 Lambda 환경 변수를 만듭니다. 프로그래밍 언어의 표준 방법을 사용하여 변수를 검색합니다. 


### 질문 #66
한 회사가 AWS에서 중요한 애플리케이션을 보유하고 있습니다. 이 애플리케이션은 Amazon API Gateway를 사용하여 HTTP API를 노출합니다. 이 API는 AWS Lambda 함수와 통합되어 있습니다. 이 애플리케이션은 2개의 가상 CPU(vCPU)와 64GB RAM이 있는 Amazon RDS for MySQL DB 인스턴스에 데이터를 저장합니다.

일부 API 호출이 HTTP 500 내부 서버 오류 응답을 반환한다고 고객이 보고했습니다. Amazon CloudWatch Logs는 "연결이 너무 많음"에 대한 오류를 표시합니다. 이 오류는 예측할 수 없는 최대 사용 시간에 발생합니다.

이 회사는 애플리케이션을 복원력 있게 만들어야 합니다. 데이터베이스는 예정된 유지 관리 시간 외에는 다운될 수 없습니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. Amazon RDS Proxy를 사용하여 DB 인스턴스에 연결하는 프록시를 만듭니다. Lambda 함수를 업데이트하여 프록시에 연결합니다.


### 질문 #67
한 회사가 모든 고객 위치에 스마트 미터를 설치했습니다. 스마트 미터는 1분 간격으로 전력 사용량을 측정하고 사용량 판독값을 수집을 위해 원격 엔드포인트로 전송합니다. 이 회사는 스마트 미터 판독값을 수신하고 데이터베이스에 판독값을 저장하는 엔드포인트를 만들어야 합니다. 이 회사는 위치 ID와 타임스탬프 정보를 저장하려고 합니다.

이 회사는 고객에게 현재 사용량과 과거 사용량에 대한 저지연 액세스를 필요에 따라 제공하고자 합니다. 이 회사는 수요가 크게 증가할 것으로 예상합니다. 이 솔루션은 성능에 영향을 미치거나 확장하는 동안 다운타임을 포함해서는 안 됩니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족할까요?

B. 스마트 미터 판독값을 Amazon DynamoDB 테이블에 저장합니다. 위치 ID와 타임스탬프 열을 사용하여 복합 키를 만듭니다. 열을 사용하여 고객 데이터를 필터링합니다. 


### 질문 #68
한 회사가 AWS Lambda 함수를 사용하는 서버리스 애플리케이션을 구축하고 있습니다. 이 회사는 개발 환경에서 Lambda 함수를 테스트하기 위해 일련의 테스트 이벤트를 만들어야 합니다. 테스트 이벤트는 한 번 생성되고 IAM 개발자 그룹의 모든 개발자가 사용합니다. 테스트 이벤트는 IAM 개발자 그룹의 모든 IAM 사용자가 편집할 수 있어야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. 테스트 이벤트를 만듭니다. 이벤트 공유 설정을 구성하여 테스트 이벤트를 공유할 수 있도록 합니다. 가장 많이 투표된


### 질문 #69
개발자가 AWS CodePipeline에서 애플리케이션의 배포 환경을 구성하고 있습니다. 애플리케이션 코드는 GitHub 리포지토리에 저장됩니다. 개발자는 리포지토리 패키지의 단위 테스트가 새 배포 환경에서 실행되는지 확인하려고 합니다. 개발자는 이미 파이프라인의 소스 공급자를 GitHub으로 설정했으며 배포에 사용할 리포지토리와 브랜치를 지정했습니다. 개발자는

이러한 요구 사항을 최소한의 오버헤드로 충족하기 위해 다음으로 어떤 단계 조합을 취해야 합니까? (두 가지를 선택하세요.)

B. AWS CodeBuild 프로젝트를 만듭니다. 프로젝트의 buildspec에 repository 패키지의 build 및 test 명령을 추가합니다.
E. 소스 단계 다음에 파이프라인에 새 단계를 추가합니다. 새 단계에 작업을 추가합니다. 새로 만든 프로젝트를 작업 공급자로 지정합니다. 소스 아티팩트를 작업의 입력 아티팩트로 지정합니다.

### 질문 #70
엔지니어가 Amazon CloudWatch Evidently 프로젝트에서 새로운 기능에 대한 A/B 테스트를 만들었습니다. 엔지니어는 테스트를 위해 기능의 두 가지 변형(변형 A 및 변형 B)을 구성했습니다. 엔지니어는 변형 A로만 작업하고자 합니다. 엔지니어는 엔지니어가 애플리케이션의 엔드포인트에 도달했을 때 변형 A가 유일한 변형이 되도록 업데이트를 해야 합니다.

어떤 솔루션이 이 요구 사항을 충족할까요?

A. 피처에 오버라이드를 추가합니다. 오버라이드 식별자를 엔지니어의 사용자 ID로 설정합니다. 변형을 변형 A로 설정합니다.


### 질문 #71
개발자는 Amazon DynamoDB를 데이터 저장소로 사용하는 기존 애플리케이션을 작업하고 있습니다. DynamoDB 테이블에는 partNumber(파티션 키), vendor(정렬 키), description, productFamily 및 productType이라는 속성이 있습니다. 개발자가 사용 패턴을 분석할 때, 개발자는 productFamily 및 productType 속성을 기반으로 제품 목록을 자주 찾는 애플리케이션 모듈이 있다는 것을 알아차립니다. 개발자

는 쿼리 작업의 성능을 개선하기 위해 애플리케이션을 변경하려고 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. 파티션 키로 productFamily를, 정렬 키로 productType을 사용하여 글로벌 보조 인덱스(GSI)를 생성합니다. 


### 질문 #72
개발자는 퍼블릭 및 프라이빗 서브넷이 있는 VPC-A라는 VPC를 만듭니다. 개발자는 또한 VPC-A의 프라이빗 서브넷 내부에 Amazon RDS 데이터베이스를 만듭니다. 일부 쿼리를 수행하기 위해 개발자는 기본 VPC에 AWS Lambda 함수를 만듭니다. Lambda 함수에는 RDS 데이터베이스에 액세스하는 코드가 있습니다. Lambda 함수가 실행되면 함수가 RDS 데이터베이스에 연결할 수 없다는 오류 메시지가 표시됩니다.

개발자는 이 문제를 어떻게 해결할 수 있습니까?

B. RDS 인스턴스와 동일한 서브넷에 Lambda 함수를 다시 배포합니다. RDS 보안 그룹이 Lambda 함수의 트래픽을 허용하는지 확인합니다.


### 질문 #73
한 회사가 AWS에서 애플리케이션을 실행합니다. 이 회사는 Amazon EC2 인스턴스에 애플리케이션을 배포했습니다. 이 애플리케이션은 Amazon Aurora에 데이터를 저장합니다.

이 애플리케이션은 최근 여러 애플리케이션별 사용자 지정 DECRYP_ERROR 오류를 Amazon CloudWatch 로그에 기록했습니다. 이 회사는 30분마다 실행되는 자동화된 테스트가 실패할 때까지 문제를 감지하지 못했습니다. 개발자는 사용자 지정 오류를 모니터링하고 프로덕션 환경에서 이러한 오류가 발생할 때 개발 팀에 실시간으로 경고하는 솔루션을 구현해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 가장 적은 운영 오버헤드로 충족할까요?

C. Amazon CloudWatch Logs를 사용하여 DECRYP_ERROR에 대한 필터 패턴이 있는 메트릭 필터를 만듭니다. 임계값 >=1에 대한 이 메트릭에 대한 CloudWatch 알람을 만듭니다. Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 알림을 보내도록 알람을 구성합니다.

### 질문 #74
개발자가 VPC의 리소스에 액세스하는 AWS Lambda 함수를 만들었습니다. Lambda 함수는 VPC 엔드포인트를 통해 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 대기열에서 새 메시지를 폴링합니다. 그런 다음 함수는 메시지에 포함된 숫자 값의 롤링 평균을 계산합니다. Lambda 함수의 초기 테스트 후 개발자는 함수가 반환한 롤링 평균 값이 정확하지 않다는 것을 발견했습니다.

A. 함수의 예약된 동시성을 1로 설정합니다. 함수에서 롤링 평균을 계산합니다. 계산된 롤링 평균을 Amazon ElastiCache에 저장합니다.

예약된 동시성을 1로 설정해야 합니다. 그렇지 않으면 여러 함수가 동시에 실행되어 수학이 틀어질 수 있습니다. 또한 다른 연습 시험 세트에도 같은 내용이 언급된 비슷한 질문이 있었습니다.

### 질문 #75
개발자가 AWS에 배포될 새 애플리케이션에 대한 단위 테스트를 작성하고 있습니다. 개발자는 모든 풀 리퀘스트를 단위 테스트로 검증하고 모든 테스트가 통과할 때만 코드를 메인 브랜치와 병합하려고 합니다.

개발자는 코드를 AWS CodeCommit에 저장하고 AWS CodeBuild를 설정하여 단위 테스트를 실행합니다. 개발자는 CodeBuild 작업을 시작하기 위해 AWS Lambda 함수를 만듭니다. 개발자는 풀 리퀘스트가 생성되거나 업데이트될 때 Lambda 함수를 호출할 수 있는 Amazon EventBridge 이벤트에서 CodeCommit 이벤트를 식별해야 합니다.

어떤 CodeCommit 이벤트가 이러한 요구 사항을 충족할까요?

pullRequestSourceBranchUpdted, pullRequestCreated 

### 질문 #76
개발자가 Amazon EC2 인스턴스에 애플리케이션을 배포했습니다. 애플리케이션은 인스턴스의 퍼블릭 IPv4 주소를 알아야 합니다.

애플리케이션은 이 정보를 어떻게 찾을 수 있습니까?

A. http://169.254.169.254/latest/meta-data/에서 인스턴스 메타데이터를 쿼리합니다. 


### 질문 #77
개발 중인 애플리케이션은 수백 개의 비디오 파일을 저장해야 합니다. 데이터는 저장하기 전에 애플리케이션 내에서 암호화되어야 하며, 각 비디오 파일에 대한 고유 키가 있어야 합니다.

개발자는 애플리케이션을 어떻게 코딩해야 합니까?

C. KMS GenerateDataKey API를 사용하여 데이터 키를 가져옵니다. 데이터 키로 데이터를 암호화합니다. 암호화된 데이터 키와 데이터를 저장합니다.

### 질문 #78
한 회사가 Elastic Load Balancer 뒤에서 AWS에 애플리케이션을 배포할 계획입니다. 해당 애플리케이션은 HTTP/HTTPS 리스너를 사용하고 클라이언트 IP 주소에 액세스해야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 로드 밸런싱 솔루션은 무엇입니까?

A. 애플리케이션 로드 밸런서와 X-Forwarded-For 헤더를 사용합니다.


### 질문 #79
개발자는 로그 데이터를 검색하고 필터링하여 애플리케이션을 디버깅하려고 합니다. 애플리케이션 로그는 Amazon CloudWatch Logs에 저장됩니다. 개발자는 애플리케이션 로그에서 예외를 계산하기 위해 새 메트릭 필터를 만듭니다. 그러나 로그에서 결과가 반환되지 않습니다.

필터링된 결과가 반환되지 않는 이유는 무엇입니까?

B. CloudWatch Logs는 필터가 생성된 후 발생한 이벤트에 대한 메트릭 데이터만 게시합니다. 


### 질문 #80
한 회사가 AWS CodeDeploy를 사용하여 Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS)에 애플리케이션을 배포하려고 계획하고 있습니다. 새 버전의 애플리케이션을 배포하는 동안 회사는 처음에 배포된 애플리케이션의 새 버전에 라이브 트래픽의 10%만 노출해야 합니다. 그런 다음 15분이 지나면 회사는 나머지 모든 라이브 트래픽을 배포된 애플리케이션의 새 버전으로 라우팅해야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 CodeDeploy 사전 정의된 구성은 무엇입니까?

A. CodeDeployDefault.ECSCanary10Percent15Minutes


### 질문 #81
한 회사가 Amazon Linux의 최신 버전을 실행하는 인스턴스로 AWS Elastic Beanstalk에서 일괄 처리 애플리케이션을 호스팅합니다. 이 애플리케이션은 대규모 데이터 세트를 정렬하고 처리합니다.

최근 몇 주 동안 트래픽이 가장 많은 기간 동안 애플리케이션 성능이 크게 떨어졌습니다. 개발자는 애플리케이션 문제가 메모리 사용과 관련이 있다고 의심합니다. 개발자는 Elastic Beanstalk 콘솔을 확인하고 메모리 사용이 추적되지 않는다는 것을 알아챘습니다.

개발자는 애플리케이션 성능 문제에 대한 추가 정보를 어떻게 수집해야 합니까?

C. Amazon CloudWatch 에이전트를 구성하여 인스턴스의 메모리 사용량을 추적합니다.

### 질문 #82
개발자는 서버리스 구성 요소를 사용하여 매우 안전한 의료 애플리케이션을 구축하고 있습니다. 이 애플리케이션은 AWS Lambda 함수의 /tmp 스토리지에 임시 데이터를 써야 합니다.

개발자는 이 데이터를 어떻게 암호화해야 합니까?

B. AWS KMS 키에 액세스하기 위한 역할 및 키 정책으로 Lambda 함수를 설정합니다. 키를 사용하여 /tmp 저장소에 쓰기 전에 모든 데이터를 암호화하는 데 사용되는 데이터 키를 생성합니다.

### 질문 #83
개발자가 50MB보다 큰 파일이 Amazon S3에 업로드될 때마다 Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS)를 통해 알림을 제공하는 AWS Lambda 함수를 만들었습니다. 개발자는 CLI를 사용하여 Lambda 함수를 배포하고 테스트했습니다. 그러나 이벤트 알림이 S3 버킷에 추가되고 3,000MB 파일이 업로드되면 Lambda 함수가 시작되지 않습니다. Lambda 함수

가 시작되지 않는 이유는 다음 중 어느 것일 수 있습니까?

B. Lambda 함수의 리소스 기반 정책에는 Amazon S3에서 호출하는 데 필요한 권한이 없습니다. 

### 질문 #84
개발자가 Ruby 애플리케이션을 만들고 있으며 기본 인프라에 대한 지식이 필요 없이 환경의 배포, 확장 및 관리를 자동화해야 합니다.

어떤 서비스가 이 작업을 가장 잘 수행할 수 있을까요?

D. AWS 엘라스틱 빈스톡 

### 질문 #85
한 회사에 AWS에 배포된 웹 애플리케이션이 있습니다. 이 애플리케이션은 Amazon API Gateway API와 AWS Lambda 함수를 백엔드로 사용합니다.

이 애플리케이션은 최근에 예상치 못한 동작을 보였습니다. 개발자가 Lambda 함수 코드를 검사하고 오류를 찾은 다음 코드를 수정하여 문제를 해결합니다. 변경 사항을 프로덕션에 배포하기 전에 개발자는 테스트를 실행하여 애플리케이션이 제대로 작동하는지 확인해야 합니다.

이 애플리케이션에는 프로덕션 환경만 사용할 수 있습니다. 개발자는 코드 변경 사항을 테스트하기 위해 새 개발 환경을 만들어야 합니다. 또한 개발자는 테스트 주기 동안 다른 개발자가 이러한 변경 사항을 덮어쓰지 못하도록 해야 합니다.

어떤 단계 조합이 최소한의 개발 노력으로 이러한 요구 사항을 충족할 수 있을까요? (두 가지를 선택하세요.)


B. API Gateway API 통합 요청에서 Lambda 함수를 업데이트하여 hotfix 별칭을 사용합니다. API Gateway API를 hotfix라는 새 단계에 배포합니다. 백엔드를 테스트합니다.

D. 코드를 수정하여 Lambda 함수를 수정합니다. Lambda 함수를 테스트합니다. Lambda 함수가 예상대로 작동하면 Lambda 함수를 새 버전으로 게시합니다. 별칭 핫픽스를 만듭니다. 별칭을 새 버전으로 지정합니다. 

### 질문 #86
개발자가 AWS Cloud Development Kit(AWS CDK) 서버리스 애플리케이션을 구현하고 있습니다. 개발자는 AWS CloudFormation 스택 생성 중에 여러 AWS Lambda 함수와 Amazon API Gateway API를 프로비저닝합니다. 개발자의 워크스테이션에는 AWS Serverless Application Model(AWS SAM)과 AWS CDK가 로컬에 설치되어 있습니다.

개발자는 어떻게 특정 Lambda 함수를 로컬에서 테스트할 수 있습니까?

C. 함수 구성 식별자와 합성된 CloudFormation 템플릿 경로를 사용하여 cdk synth 및 sam local invoke 명령을 실행합니다.

### 질문 #87
회사의 새로운 모바일 앱은 Amazon API Gateway를 사용합니다. 개발팀이 API의 새로운 릴리스를 완료함에 따라 개발자는 API 변경 사항을 안전하고 투명하게 롤아웃해야 합니다. 개발자가

API Gateway를 통해 제한된 수의 사용자에게 새로운 API 버전을 롤아웃하는 데 사용할 수 있는 가장 간단한 솔루션은 무엇입니까?

D. API Gateway에서 Canary 릴리스 배포 옵션을 사용합니다. canarySettings 설정을 사용하여 API 트래픽의 일정 비율을 지시합니다.


### 질문 #88
한 회사가 Amazon DynamoDB 테이블에 웹 애플리케이션의 세션 정보를 캐시합니다. 이 회사는 테이블에서 오래된 항목을 삭제하는 자동화된 방법을 원합니다.

이를 수행하는 가장 간단한 방법은 무엇입니까?

B. 만료 시간이 있는 속성을 추가합니다. 해당 속성에 따라 수명(Time To Live) 기능을 활성화합니다.


### 질문 #89
한 회사에서는 Amazon API Gateway REST API 엔드포인트를 웹훅으로 사용하여 온프레미스 소스 제어 관리(SCM) 시스템에서 Amazon EventBridge로 이벤트를 게시합니다. 이 회사는 이벤트를 수신하고 중앙 AWS 계정에서 애플리케이션 배포를 제어하기 위해 EventBridge 규칙을 구성했습니다. 이 회사는 여러 수신자 AWS 계정에서 동일한 이벤트를 수신해야 합니다. 개발자는 SCM 시스템

의 구성을 변경하지 않고도 이러한 요구 사항을 어떻게 충족할 수 있을까요?

C. EventBridge가 수신자 AWS 계정에 액세스할 수 있도록 중앙 AWS 계정에 권한을 부여합니다. 수신자 AWS 계정의 EventBridge 이벤트 버스를 기존 EventBridge 규칙의 대상으로 추가합니다.

### 질문 #90
한 회사가 보안 파일 중 일부를 공개 액세스가 불가능한 개인 Amazon S3 버킷으로 옮겼습니다. 이 회사는 직원들이 로그인하여 다른 사용자와 안전하게 파일을 공유할 수 있는 서버리스 애플리케이션을 개발하고자 합니다. 이

회사는 어떤 AWS 기능을 사용하여 파일을 안전하게 공유하고 액세스해야 합니까?

B. S3 사전 서명된 URL 

선택된 답변: B
직원은 Amazon Cognito User Pool을 사용하여 서버리스 애플리케이션에 로그인합니다. 로그인하면 애플리케이션의 백엔드 로직(아마도 Lambda 함수)이 요청된 파일에 대한 S3 사전 서명 URL을 생성합니다. 그런 다음 사전 서명된 URL이 인증된 사용자에게 제공되어 해당 S3 개체에 대한 안전하고 시간 제한적인 액세스를 허용합니다. 따라서 Amazon Cognito User Pool과 S3 사전 서명 URL이 모두 솔루션에 사용되지만 S3 사전 서명 URL(옵션 B)은 S3 파일의 안전하고 임시적인 공유를 허용하는 특정 기능입니다. 따라서 옵션 B는 "파일을 안전하게 공유하고 액세스하는 방법"에 대한 질문에 대한 최상의 답변이 될 것입니다.

### 질문 #91
회사에서 웹 서비스 애플리케이션에 대한 개념 증명을 개발해야 합니다. 이 애플리케이션은 회사 사무실 중 한 곳의 날씨 예보를 보여줍니다. 이 애플리케이션은 클라이언트가 호출할 수 있는 REST 엔드포인트를 제공합니다. 가능한 경우, 애플리케이션은 AWS에서 제공하는 캐싱 기능을 사용하여 백엔드 서비스에 대한 요청 수를 제한해야 합니다. 애플리케이션 백엔드는 테스트 중에만 소량의 트래픽을 수신합니다.

개발자는 REST 엔드포인트를 가장 비용 효율적으로 제공하기 위해 어떤 접근 방식을 취해야 합니까?

B. AWS Serverless Application Model(AWS SAM)을 사용하여 AWS Lambda 함수를 만듭니다. Amazon API Gateway를 사용하여 Lambda 기능을 노출합니다.


### 질문 #92
온프레미스에서 세션 상태를 공유하는 전자상거래 웹 애플리케이션이 AWS로 마이그레이션되고 있습니다. 애플리케이션은 내결함성이 있어야 하고, 기본적으로 확장성이 뛰어나야 하며, 모든 서비스 중단이 사용자 경험에 영향을 미치지 않아야 합니다.

세션 상태를 저장하는 가장 좋은 옵션은 무엇입니까?

A. Amazon ElastiCache에 세션 상태를 저장합니다.


### 질문 #93
개발자가 Amazon DynamoDB를 사용하는 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 개발자는 단일 API 호출로 데이터베이스에서 여러 특정 항목을 검색하려고 합니다.

어떤 DynamoDB API 호출이 데이터베이스에 최소한의 영향을 미치면서 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. BatchGetItem

### 질문 #94
개발자가 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되는 애플리케이션을 작성했습니다. 개발자는 Amazon S3 버킷에 객체를 쓰는 애플리케이션에 기능을 추가하고 있습니다.

인스턴스가 이러한 객체를 쓸 수 있도록 개발자가 수정해야 하는 정책은 무엇입니까?

A. EC2 인스턴스 프로필 역할에 연결된 IAM 정책


### 질문 #95
개발자는 온프레미스에서 개발자 계정의 Amazon EC2 인스턴스로 연결하기 위해 Border Gateway Protocol(BGP) 기반 AWS VPN 연결을 활용하고 있습니다. 개발자는 서브넷 A의 EC2 인스턴스에 액세스할 수 있지만 동일한 VPC의 서브넷 B의 EC2 인스턴스에는 액세스할 수 없습니다.

개발자는 트래픽이 서브넷 B에 도달하는지 확인하기 위해 어떤 로그를 사용할 수 있습니까?

C. VPC 흐름 로그 


### 질문 #96
개발자가 이미지 업로드에 Amazon S3 버킷을 사용하는 서비스를 만들고 있습니다. 이 서비스는 AWS Lambda 함수를 사용하여 각 이미지의 썸네일을 만듭니다. 이미지가 업로드될 때마다 서비스는 이메일 알림을 보내고 썸네일을 만들어야 합니다. 개발자는 이미지 처리 및 이메일 알림 설정을 구성해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 토픽을 만듭니다. SNS 토픽의 목적지로 S3 이벤트 알림을 구성합니다. Lambda 함수를 SNS 토픽에 구독합니다. SNS 토픽에 대한 이메일 알림 구독을 만듭니다.

### 질문 #97
개발자가 Amazon S3 객체에 JSON 파일로 들어오는 데이터를 저장하는 애플리케이션을 설계했습니다. 그런 다음 AWS Lambda 함수의 사용자 지정 비즈니스 로직이 객체를 변환하고 Lambda 함수가 데이터를 Amazon DynamoDB 테이블에 로드합니다. 최근 워크로드는 트래픽에서 갑작스럽고 상당한 변화를 겪었습니다. DynamoDB 테이블로의 데이터 흐름이 제한되고 있습니다.

개발자는 제한을 제거하고 DynamoDB 테이블에 데이터를 보다 일관되게 로드하는 솔루션을 구현해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. Lambda 함수를 두 개의 함수로 리팩토링합니다. 한 함수는 데이터를 변환하고 다른 함수는 DynamoDB 테이블에 데이터를 로드하도록 구성합니다. 함수 사이에 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 대기열을 만들어 항목을 메시지로 보관하고 두 번째 함수를 호출합니다.


### 질문 #98
개발자가 VPC 모드에서 AWS Lambda 함수를 만들고 있습니다. Amazon S3 이벤트는 객체가 S3 버킷에 업로드될 때 Lambda 함수를 호출합니다. Lambda 함수는 객체를 처리하고 파일에 기록될 일부 분석 결과를 생성합니다. 처리된 각 객체는 또한 파일에 기록될 로그 항목을 생성합니다.

다른 Lambda 함수, AWS 서비스 및 온프레미스 리소스는 결과 파일과 로그 파일에 액세스할 수 있어야 합니다. 각 로그 항목도 동일한 공유 로그 파일에 추가해야 합니다. 개발자는 파일을 공유하고 기존 파일에 결과를 추가할 수 있는 솔루션이 필요합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 솔루션을 사용해야 합니까?

A. Amazon Elastic File System(Amazon EFS) 파일 시스템을 만듭니다. Lambda에서 EFS 파일 시스템을 마운트합니다. 결과 파일과 로그 파일을 마운트 지점에 저장합니다. 로그 항목을 로그 파일에 추가합니다.

### 질문 #99
한 회사에는 Amazon API Gateway API에서 들어오는 요청을 처리하는 AWS Lambda 함수가 있습니다. API는 Lambda 별칭을 사용하여 Lambda 함수를 호출합니다. 개발자는 들어오는 요청과 관련된 더 많은 세부 정보를 처리하기 위해 Lambda 함수 코드를 업데이트했습니다. 개발자는 API를 사용하는 고객에게 영향을 미치지 않으면서 다른 개발자가 더 많이 테스트할 수 있도록 새 Lambda 함수를 배포하려고 합니다.

어떤 솔루션이 최소한의 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. Lambda 함수의 새 버전을 만듭니다. 새 Lambda 버전과 통합하여 API Gateway에서 새 단계를 만듭니다. 새 API Gateway 단계를 사용하여 Lambda 함수를 테스트합니다


### 질문 #100
한 회사에서 AWS Lambda 함수와 Amazon S3 트리거를 사용하여 이미지를 S3 버킷으로 처리합니다. 개발팀이 단일 AWS 계정에서 여러 환경을 설정했습니다.

최근 프로덕션 배포 후 개발팀은 개발 S3 버킷이 프로덕션 환경 Lambda 함수를 호출하는 것을 관찰했습니다. 이러한 호출로 인해 프로덕션 Lambda 함수를 사용하여 개발 S3 파일이 원치 않게 실행되었습니다. 개발팀은 이러한 호출을 방지해야 합니다. 팀은 보안 모범 사례를 따라야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. 개발 및 프로덕션 환경을 별도의 AWS 계정으로 이동합니다. 각 Lambda 함수에 리소스 정책을 추가하여 동일한 계정 내에 있는 S3 버킷만 함수를 호출할 수 있도록 합니다. 

### 질문 #101
개발자가 애플리케이션을 만들고 있습니다. 애플리케이션의 새로운 사용자는 자신의 소셜 미디어 계정을 사용하여 계정을 만들고 등록할 수 있어야 합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 AWS 서비스 또는 리소스를 사용해야 합니까?

C. Amazon Cognito 사용자 풀


### 질문 #102
소셜 미디어 애플리케이션은 프런트엔드에서 AWS SDK for JavaScript를 사용하여 AWS Security Token Service(AWS STS)에서 사용자 자격 증명을 가져옵니다. 애플리케이션은 자산을 Amazon S3 버킷에 저장합니다. 애플리케이션은 S3 버킷으로 설정된 Amazon CloudFront 배포를 사용하여 콘텐츠를 제공합니다.

애플리케이션이 SDK 호출을 수행하는 데 사용하는 역할에 대한 자격 증명은 애플리케이션 코드 내의 JSON 파일에 일반 텍스트로 저장됩니다. 개발자는 애플리케이션 코드에 자격 증명을 하드코딩하지 않고도 애플리케이션이 사용자 자격 증명을 가져올 수 있는 솔루션을 구현해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. 배포에 Lambda@Edge 함수를 추가합니다. 뷰어 요청 시 함수를 호출합니다. 함수의 실행 역할에 권한을 추가하여 함수가 AWS STS에 액세스할 수 있도록 합니다. 프런트엔드에서 모든 SDK 호출을 함수로 이동합니다.


### 질문 #103
전자상거래 웹사이트는 주문 이행 서비스에 AWS Lambda 함수와 Amazon RDS for MySQL 데이터베이스를 사용합니다. 이 서비스는 주문 확인을 즉시 반환해야 합니다.

주문 수가 증가한 마케팅 캠페인 중에 웹사이트 운영팀은 Amazon RDS에서 "연결이 너무 많음"에 대한 오류를 발견했습니다. 그러나 RDS DB 클러스터 지표는 정상입니다. CPU와 메모리 용량은 여전히 ​​사용 가능합니다.

개발자는 오류를 해결하기 위해 무엇을 해야 합니까?


B. 핸들러 함수 외부에서 데이터베이스 연결을 초기화합니다. DB 클러스터에 직접 연결하는 대신 RDS 프록시를 사용합니다.

### 질문 #104
한 회사가 Amazon S3 버킷 시리즈의 데이터 테이블에 데이터를 저장합니다. 이 회사는 고객 신용카드 정보가 회사의 공개 애플리케이션 중 하나의 데이터 테이블에 노출되었을 수 있다는 경고를 받았습니다. 개발자는 애플리케이션 환경 내의 모든 잠재적 노출을 식별해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. Amazon Macie를 사용하여 영향을 받는 데이터가 포함된 S3 버킷에서 작업을 실행합니다. SensitiveData:S3Object/Financial 발견 유형을 사용하여 발견 사항을 필터링합니다.

### 질문 #105
소프트웨어 회사가 멀티미디어 애플리케이션을 출시합니다. 이 애플리케이션을 사용하면 게스트 사용자가 전체 액세스 권한을 얻기 위해 계정을 만들지 여부를 결정하기 전에 샘플 콘텐츠에 액세스할 수 있습니다. 이 회사는 이미 계정을 만든 사용자를 식별할 수 있는 인증 프로세스를 구현하려고 합니다. 또한 이 회사는 결국 계정을 만드는 게스트 사용자 수를 추적해야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 단계의 조합은 무엇입니까? (두 가지를 선택하십시오.)


B. Amazon Cognito ID 풀을 만듭니다. 인증되지 않은 사용자를 허용하도록 ID 풀을 구성합니다. 모든 사용자가 역할을 맡을 수 있는 임시 자격 증명에 대해 고유한 ID를 교환합니다.

E. 기본적으로 모든 사용자가 샘플 콘텐츠에 액세스할 수 있도록 허용합니다. 다른 콘텐츠에 액세스할 수 있는 인증된 사용자에 대한 역할을 만듭니다.

### 질문 #106
한 회사가 애플리케이션의 백엔드를 Amazon EC2 인스턴스에서 서버리스 모델로 옮기기 위해 애플리케이션을 업데이트하고 있습니다. 이 애플리케이션은 Amazon RDS for MySQL DB 인스턴스를 사용하고 AWS의 단일 VPC에서 실행됩니다. 이 애플리케이션과 DB 인스턴스는 VPC의 프라이빗 서브넷에 배포됩니다.

이 회사는 AWS Lambda 함수를 DB 인스턴스에 연결해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. Lambda 실행 역할에 연결된 AWSLambdaVPCAccessExecutionRole 정책을 사용하여 VPC 내부에 Lambda 함수를 만듭니다. Lambda 보안 그룹에서 인바운드 액세스를 허용하도록 RDS 보안 그룹을 수정합니다.


### 질문 #107
한 회사에는 사용자 지정 Amazon Machine Image(AMI)가 있는 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되는 웹 애플리케이션이 있습니다. 이 회사는 AWS CloudFormation을 사용하여 애플리케이션을 프로비저닝합니다. 이 애플리케이션은 us-east-1 지역에서 실행되고, 이 회사는 us-west-1 지역에 애플리케이션을 배포해야 합니다.

us-west-1에서 AWS CloudFormation 스택을 만들려는 시도가 실패합니다. AMI ID가 존재하지 않는다는 오류 메시지가 표시됩니다. 개발자는 최소한의 운영 오버헤드를 사용하는 솔루션으로 이 오류를 해결해야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

B. us-east-1에서 us-west-1로 사용자 지정 AMI를 복사합니다. us-west-1에 대한 AWS CloudFormation 템플릿을 업데이트하여 복사된 AMI의 AMI ID를 참조합니다. 스택을 다시 시작합니다.


### 질문 #108
개발자가 여러 AWS Lambda 함수를 업데이트하고 모든 Lambda 함수가 동일한 사용자 지정 라이브러리를 공유한다는 것을 알게 되었습니다. 개발자는 모든 라이브러리를 중앙 집중화하고, 편리한 방식으로 라이브러리를 업데이트하고, 라이브러리 버전을 유지하고자 합니다.

어떤 솔루션이 최소한의 개발 노력으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. 모든 사용자 정의 라이브러리를 포함하는 Lambda 계층을 만듭니다.

### 질문 #109
개발자가 AWS Elastic Beanstalk를 사용하여 테스트 환경에서 애플리케이션의 새 버전을 테스트하려고 합니다.

어떤 배포 방법이 가장 빠른 배포를 제공합니까?

D. 한꺼번에

### 질문 #110
한 회사가 다양한 고객에게 Amazon S3 버킷의 객체에 대한 읽기 액세스를 제공하고 있습니다. 이 회사는 IAM 권한을 사용하여 S3 버킷에 대한 액세스를 제한합니다. 고객은 자신의 파일에만 액세스할 수 있습니다.

규정 요구 사항으로 인해 이 회사는 Amazon S3와의 상호 작용에 대해 전송 중 암호화를 시행해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. aws:SecureTransport 조건이 false와 같을 때 S3 작업을 거부하기 위해 S3 버킷에 버킷 정책을 추가합니다.

### 질문 #111
한 회사에 AWS에서 실행되는 이미지 스토리지 웹 애플리케이션이 있습니다. 이 회사는 Auto Scaling 그룹의 Amazon EC2 인스턴스에서 애플리케이션을 호스팅합니다. Auto Scaling 그룹은 Application Load Balancer(ALB)의 대상 그룹 역할을 하며 Amazon S3 버킷을 사용하여 판매용 이미지를 저장합니다.

이 회사는 시스템 요청을 테스트하는 기능을 개발하고자 합니다. 이 기능은 요청을 애플리케이션의 새 베타 버전을 호스팅하는 별도의 대상 그룹으로 보냅니다.

어떤 솔루션이 최소한의 노력으로 이 요구 사항을 충족할까요?

A. 베타 버전의 애플리케이션에 대한 새로운 자동 확장 그룹과 대상 그룹을 만듭니다. ALB 라우팅 규칙을 베타 값을 가진 version이라는 쿠키를 찾는 조건으로 업데이트합니다. 이 쿠키를 사용하여 애플리케이션의 베타 버전을 테스트하도록 테스트 시스템 코드를 업데이트합니다.


### 질문 #112
한 팀이 Amazon EC2 인스턴스에 배포된 애플리케이션을 개발하고 있습니다. 테스트하는 동안 팀은 오류를 수신합니다. EC2 인스턴스는 Amazon S3 버킷에 액세스할 수 없습니다.

이 문제를 해결하기 위해 팀은 어떤 단계를 취해야 합니까? (두 가지를 선택하세요.)

A. EC2 인스턴스에 연결된 IAM 역할에 할당된 정책이 Amazon S3에 대한 액세스 권한을 부여하는지 확인합니다.

B. S3 버킷 정책을 확인하여 S3 버킷에 대한 액세스 권한을 검증합니다. 

### 질문 #113
개발자가 전자상거래 웹사이트에서 작업하고 있습니다. 개발자는 각 애플리케이션 서버에 개별적으로 로그인하지 않고도 서버 로그를 검토하려고 합니다. 웹사이트는 여러 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되고 Python으로 작성되었으며 고가용성이 필요합니다.

개발자는 최소한의 변경으로 이러한 요구 사항을 충족하도록 애플리케이션을 어떻게 업데이트할 수 있습니까?

D. EC2 인스턴스에 통합 Amazon CloudWatch 에이전트를 설치합니다. 에이전트를 구성하여 애플리케이션 로그를 CloudWatch로 푸시합니다.

### 질문 #114
한 회사가 Amazon S3에서 .csv 파일을 처리하는 애플리케이션을 만들고 있습니다. 개발자가 S3 버킷을 만들었습니다. 개발자는 또한 S3 버킷에서 .csv 파일을 처리하는 AWS Lambda 함수를 만들었습니다.

.csv 파일이 Amazon S3에 업로드될 때 Lambda 함수를 호출하는 단계의 조합은 무엇입니까? (두 가지를 선택하세요.)

A. Amazon EventBridge 규칙을 만듭니다. S3 객체 생성 이벤트와 일치하는 패턴으로 규칙을 구성합니다.

C. 기존 Lambda 함수에 트리거를 추가합니다. 트리거 유형을 EventBridge로 설정합니다. Amazon EventBridge 규칙을 선택합니다. 

### 질문 #115
개발자는 CloudFormation 템플릿을 배포하는 AWS 지역 변수를 자체적으로 채우는 AWS CloudFormation 템플릿을 빌드해야 합니다.

템플릿이 배포되는 지역을 결정하는 가장 운영 효율적인 방법은 무엇입니까?

A. AWS::Region 가상 매개변수를 사용합니다.


### 질문 #116
어떤 회사에는 회사의 QA 팀이 Lambda 함수 URL을 사용하여 테스트해야 하는 수백 개의 AWS Lambda 함수가 있습니다. 개발자는 Lambda 함수의 인증을 구성하여 액세스를 허용해야 QA IAM 그룹이 공개 URL을 사용하여 Lambda 함수를 호출할 수 있습니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. Lambda 함수에서 반복되는 CLI 스크립트를 만들어 AWS_IAM 인증 유형이 있는 Lambda 함수 URL을 추가합니다. 다른 스크립트를 실행하여 모든 Lambda 함수 Amazon 리소스 이름(ARN)에 대한 lambda:InvokeFunctionUrl 작업을 허용하는 IAM ID 기반 정책을 만듭니다. 정책을 QA IAM 그룹에 연결합니다.


### 질문 #117
개발자는 Amazon DynamoDB를 기본 데이터 저장소로 사용하는 중요한 비즈니스 애플리케이션을 유지 관리합니다. DynamoDB 테이블에는 수백만 개의 문서가 포함되어 있으며 분당 30~60개의 요청을 받습니다. 개발자는 DynamoDB 테이블에 문서가 추가되거나 업데이트될 때 거의 실시간으로 처리를 수행해야 합니다. 개발자는

기존 애플리케이션 코드를 최소한으로 변경하여 이 기능을 어떻게 구현할 수 있을까요?

B. 테이블에서 DynamoDB 스트림을 활성화합니다. AWS Lambda 함수를 호출하여 문서를 처리합니다


### 질문 #118
개발자가 회사를 위해 애플리케이션을 작성하고 있습니다. 이 애플리케이션은 Amazon EC2에 배포되고 Microsoft SQL Server 데이터베이스용 Amazon RDS를 사용합니다. 이 회사의 보안 팀은 데이터베이스 자격 증명을 최소한 주 1회 순환하도록 요구합니다.

개발자는 이 애플리케이션에 대한 데이터베이스 자격 증명을 어떻게 구성해야 합니까?

C. 데이터베이스 사용자를 만듭니다. 사용자 이름과 비밀번호를 일일 로테이션이 활성화된 AWS Secrets Manager 비밀에 저장합니다.

### 질문 #119
실시간 메시징 애플리케이션은 백엔드 HTTP 서비스와 함께 Amazon API Gateway WebSocket API를 사용합니다. 개발자는 WebSocket 연결에 계속 연결하고 연결을 끊는 클라이언트를 식별하는 기능을 애플리케이션에 빌드해야 합니다. 개발자는 또한 클라이언트를 제거할 수 있는 기능이 필요합니다. 개발자

는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 애플리케이션에 어떤 변경 조합을 적용해야 합니까? (두 가지를 선택하세요.)

D. 백엔드 서비스에서 Amazon ElastiCache의 클라이언트 상태를 추적하는 코드를 추가합니다.

E. 백엔드 서비스에서 $connect 및 $disconnect 경로를 구현합니다


### 질문 #120
개발자가 애플리케이션에 대한 코드를 작성했고 피드백을 받기 위해 팀의 다른 개발자와 공유하려고 합니다. 공유된 애플리케이션 코드는 여러 버전과 일괄 변경 추적을 통해 장기적으로 저장해야 합니다.

개발자는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?

C. AWS 코드 커밋


### 질문 #121
한 회사의 개발자가 프로덕션 환경을 위해 Amazon S3에 배포할 정적 웹사이트를 빌드하고 있습니다. 이 웹사이트는 AWS Lambda 함수를 사용하여 Amazon Aurora PostgreSQL 데이터베이스와 통합됩니다. 프로덕션에 배포되는 웹사이트는 Lambda 함수의 특정 버전을 가리키는 Lambda 별칭을 사용합니다.

이 회사는 2주마다 데이터베이스 자격 증명을 순환해야 합니다. 이 회사가 이전에 배포한 Lambda 함수는 최신 자격 증명을 사용할 수 있어야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. AWS Secrets Manager에 데이터베이스 자격 증명을 저장합니다. 회전을 켭니다. Lambda 함수에 코드를 작성하여 Secrets Manager에서 자격 증명을 검색합니다.


### 질문 #122
개발자는 서명된 요청(Signature Version 4)을 사용하여 다른 AWS 서비스를 호출하는 애플리케이션을 개발하고 있습니다. 개발자는 정식 요청을 만들고, 서명할 문자열을 만들고, 서명 정보를 계산했습니다.

개발자는 어떤 방법을 사용하여 서명된 요청을 완료할 수 있습니까? (두 가지를 선택하세요.)

A. Authorization이라는 이름의 HTTP 헤더에 서명을 추가합니다.

D. X-Amz-Signature라는 이름의 쿼리 문자열 매개변수에 서명을 추가합니다.

### 질문 #123
회사는 AWS CodePipeline 지속적 통합 및 지속적 전달(CI/CD) 자동화의 일부로 AWS CloudFormation 템플릿을 사용하여 모든 Amazon RDS DB 인스턴스를 배포해야 합니다. DB 인스턴스의 기본 비밀번호는 배포 프로세스의 일부로 자동으로 생성되어야 합니다.

어떤 솔루션이 최소한의 개발 노력으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?


D. AWS::SecretsManager::Secret 리소스를 사용하여 보안 문자열을 생성합니다. 보안 문자열을 AWS Secrets Manager의 비밀로 저장합니다. secretsmanager 동적 참조를 사용하여 비밀에 저장된 값을 사용하여 DB 인스턴스를 만듭니다

### 질문 #124
어떤 조직이 Amazon S3에 대용량 파일을 저장하고 있으며, 최종 사용자에게 파일에 대한 메타데이터를 표시하는 웹 애플리케이션을 작성하고 있습니다. 사용자는 메타데이터를 기반으로 다운로드할 객체를 선택합니다. 이 조직은 파일을 인덱싱하고 메타데이터에 대한 단일 자릿수 밀리초 지연 검색을 제공하는 메커니즘이 필요합니다.

이를 달성하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?

A. 아마존 DynamoDB

### 질문 #125
개발자가 AWS Serverless Application Model(AWS SAM) 템플릿을 만들고 있습니다. AWS SAM 템플릿에는 여러 AWS Lambda 함수, Amazon S3 버킷, Amazon CloudFront 배포의 정의가 포함되어 있습니다. Lambda 함수 중 하나는 CloudFront 배포의 Lambda@Edge에서 실행됩니다. S3 버킷은 CloudFront 배포의 원본으로 구성됩니다.

개발자가 eu-west-1 지역에 AWS SAM 템플릿을 배포하면 스택 생성이 실패합니다.

다음 중 어떤 것이 이 문제의 원인일 수 있습니까?

B. Lambda@Edge 함수는 us-east-1 지역에서만 생성할 수 있습니다.

### 질문 #126
개발자가 애플리케이션에 Amazon ElastiCache를 통합하고 있습니다. 캐시는 데이터베이스의 데이터를 저장합니다. 캐시된 데이터는 실시간 대시보드를 채워야 합니다.

어떤 캐싱 전략이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

D. 쓰기 캐시

Amazon ElastiCache를 사용하여 실시간 대시보드를 채우기 위한 최상의 캐싱 전략은 write-through 캐싱 전략입니다. 이 전략에서 새 데이터가 데이터베이스에 기록되면 캐시에도 기록됩니다. 이렇게 하면 실시간 대시보드가 ​​액세스할 수 있도록 항상 최신 데이터를 캐시에 사용할 수 있으므로 데이터 검색 대기 시간이 줄어듭니다. 또한 write-through 캐시를 사용하면 데이터의 변경 사항이 두 위치에 동시에 기록되므로 데이터베이스와 캐시 간에 데이터 일관성이 유지됩니다.

### 질문 #127
개발자가 AWS Lambda 함수를 만들고 있습니다. Lambda 함수는 타사 솔루션에 연결하기 위해 외부 라이브러리가 필요합니다. 외부 라이브러리는 총 크기가 100MB인 파일 모음입니다. 개발자는 외부 라이브러리를 Lambda 실행 환경에서 사용할 수 있도록 하고 Lambda 패키지 공간을 줄여야 합니다.

어떤 솔루션이 최소한의 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. 외부 라이브러리를 저장하기 위해 Lambda 레이어를 만듭니다. 레이어를 사용하도록 Lambda 함수를 구성합니다

### 질문 #128
한 회사에는 AWS Elastic Beanstalk에서 프로비저닝한 프로덕션 환경에서 Elastic Load Balancer(ELB) 뒤에 있는 4개의 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되는 프런트엔드 애플리케이션이 있습니다. 개발자는 Elastic Beanstalk 플랫폼을 현재 버전에서 새로운 버전의 Node.js로 업데이트하는 동안 새로운 애플리케이션 코드를 배포하고 테스트해야 합니다. 솔루션은 애플리케이션에 대한 다운타임이 없어야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족합니까?

C. 변경 불가능한 업데이트를 수행하여 새 EC2 인스턴스에 새 애플리케이션 코드를 배포합니다. 상태 검사를 통과한 후 새 인스턴스에 트래픽을 제공합니다. 

### 질문 #129
개발자가 AWS Lambda 함수를 만들고 있습니다. Lambda 함수는 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 대기열에서 메시지를 소비합니다. 개발자는 함수의 지속적인 통합 및 지속적인 전달(CI/CD) 프로세스의 일부로 단위 테스트를 통합하려고 합니다.

개발자는 어떻게 함수를 단위 테스트할 수 있습니까?

D. CIICD 프로세스 중 테스트 이벤트와 함께 aws lambda invoke 명령을 사용합니다.

### 질문 #130
개발자가 Amazon DynamoDB를 데이터 저장소로 사용하는 웹 애플리케이션을 작업하고 있습니다. 이 애플리케이션에는 두 개의 DynamoDB 테이블이 있습니다. 하나는 artists라는 이름의 테이블이고 다른 하나는 songs라는 이름의 테이블입니다. artists 테이블에는 artistName이 파티션 키로 있습니다. songs 테이블에는 songName이 파티션 키로 있고 artistName이 정렬 키로 있습니다.

테이블 사용 패턴에는 웹 페이지에서 단일 데이터베이스 작업으로 여러 곡과 아티스트를 검색하는 것이 포함됩니다. 개발자는 최소한의 네트워크 트래픽과 최적의 애플리케이션 성능으로 이 정보를 검색할 방법이 필요합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. 두 테이블에서 항목을 반환하는 BatchGetltem 작업을 수행합니다. songs 테이블에는 songName/artistName 키 목록을 사용하고 artists 테이블에는 artistName 키 목록을 사용합니다.

### 질문 #131
한 회사가 Amazon API Gateway API를 사용하는 전자상거래 애플리케이션을 개발하고 있습니다. 이 애플리케이션은 AWS Lambda를 백엔드로 사용합니다. 이 회사는 코드를 프로덕션 환경에 릴리스하기 전에 전용 모니터링 테스트 환경에서 코드를 테스트해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. API Gateway에서 여러 단계를 사용합니다. 각 환경에 대한 Lambda 함수를 만듭니다. API Gateway 단계 변수를 구성하여 다양한 환경에서 Lambda 함수로 트래픽을 라우팅합니다.


### 질문 #132
개발자가 여러 퍼블릭 API 엔드포인트에서 데이터를 검색하고 그룹화하는 AWS Lambda 함수를 만듭니다. Lambda 함수는 VPC의 프라이빗 서브넷에 연결하도록 업데이트 및 구성되었습니다. 인터넷 게이트웨이가 VPC에 연결되었습니다. VPC는 ​​기본 네트워크 ACL 및 보안 그룹 구성을 사용합니다.

개발자는 Lambda 함수가 더 이상 퍼블릭 API에 액세스할 수 없다는 것을 알게 되었습니다. 개발자는 퍼블릭 API에 액세스할 수 있지만 Lambda 함수가 API에 연결할 수 없음을 확인했습니다. 개발자

는 연결 문제를 어떻게 해결해야 합니까?

C. 개인 서브넷의 아웃바운드 트래픽이 공용 NAT 게이트웨이로 라우팅되는지 확인합니다. 

### 질문 #133
개발자는 애플리케이션의 구성 변수를 저장해야 합니다. 개발자는 구성의 만료 날짜와 시간을 설정해야 합니다. 개발자는 구성이 만료되기 전에 알림을 받고 싶어합니다.

어떤 솔루션이 가장 적은 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. AWS Systems Manager Parameter Store에서 고급 매개변수를 만듭니다. Expiration 및 ExpirationNotification 정책 유형을 설정합니다.

### 질문 #134
한 회사가 Amazon API Gateway API 뒤에 있는 다양한 AWS Lambda 함수로 구성된 서버리스 애플리케이션을 개발하고 있습니다. 개발자는 Lambda 함수 코드의 배포를 자동화해야 합니다. 개발자는 AWS CodeDeploy로 업데이트된 Lambda 함수를 배포합니다. 배포는 최종 사용자에게 잠재적인 오류 노출을 최소화해야 합니다. 애플리케이션이 프로덕션에 있을 때 애플리케이션은 지정된 유지 관리 기간 외에 다운타임을 겪을 수 없습니다.

어떤 배포 구성이 가장 짧은 배포 시간으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

D. AWS CodeDeploy의 미리 정의된 카나리아 배포 구성을 사용하여 트래픽의 10%를 즉시 전환하고 나머지 트래픽은 5분 후에 전환합니다


### 질문 #135
한 회사가 Amazon RDS 인스턴스에서 실행되는 관계형 데이터베이스 서버에 연결되는 4개의 AWS Lambda 함수를 만들었습니다. 보안팀은 회사가 30일마다 데이터베이스 비밀번호를 자동으로 변경하도록 요구합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 가장 안전하게 충족할까요?

B. AWS Secrets Manager에 데이터베이스 자격 증명을 저장합니다. 자격 증명에 대한 30일 로테이션 일정을 구성합니다. 가


### 질문 #136
개발자가 배포 파이프라인을 설정하고 있습니다. 파이프라인에는 통합 테스트를 실행하기 위해 데이터베이스에 액세스해야 하는 AWS CodeBuild 빌드 단계가 포함되어 있습니다. 개발자는 buildspec.yml 파일을 사용하여 데이터베이스 연결을 구성하고 있습니다. 회사 정책에 따라 모든 데이터베이스 자격 증명을 자동으로 로테이션해야 합니다.

어떤 솔루션이 데이터베이스 자격 증명을 가장 안전하게 처리할까요?

C. AWS Secrets Manager 비밀에 연결된 환경 변수에서 자격 증명을 검색합니다. 자동 로테이션을 위해 Secrets Manager를 구성합니다


### 질문 #137
한 회사가 AWS에서 서버리스 멀티 티어 애플리케이션을 개발하고 있습니다. 이 회사는 Amazon API Gateway와 AWS Lambda를 사용하여 서버리스 로직 티어를 빌드합니다.
이 회사가 로직 티어를 빌드하는 동안 애플리케이션의 프런트엔드에서 작업하는 개발자는 통합 테스트를 개발해야 합니다. 테스트는 성공 및 오류 HTTP 상태 코드에 따라 긍정적 시나리오와 부정적 시나리오를 모두 포함해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 최소한의 노력으로 충족할까요?

A. API Gateway에서 API 메서드에 대한 모의 통합을 설정합니다. Method Execution의 통합 요청에서 HTTP 상태 코드에 따라 성공 또는 오류를 반환하는 간단한 논리를 추가합니다. 통합 응답에서 HTTP 상태 코드에 해당하는 메시지를 추가합니다


### 질문 #138
사용자가 애플리케이션의 오류를 보고하고 있습니다. 이 애플리케이션은 AWS Fargate가 있는 Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS)에 배포된 여러 마이크로서비스로 구성되어 있습니다.

개발자는 오류를 수정하기 위해 어떤 단계 조합을 취해야 합니까? (두 가지를 선택하세요.)

A. AWS X-Ray를 마이크로서비스에 사이드카 컨테이너로 배포합니다. 작업 역할 정책을 업데이트하여 X-Ray API에 대한 액세스를 허용합니다. 

### 질문 #139
개발자가 회사를 위해 애플리케이션을 만들고 있습니다. 애플리케이션은 DOC-EXAMPLE-BUCKET이라는 Amazon S3 버킷의 루트 폴더에 있는 doc.txt 파일을 읽어야 합니다. 회사의 보안 팀은 애플리케이션의 IAM 정책에 최소 권한 원칙을 적용해야 합니다.

어떤 IAM 정책 문이 이러한 보안 요구 사항을 충족할까요?


### 질문 #140
한 회사에는 AWS CodePipeline을 사용하여 CI/CD(Continuous Integration and Continuous Delivery) 워크플로를 자동화하는 애플리케이션이 있습니다. 이 애플리케이션은 버전 제어를 위해 AWS CodeCommit을 사용합니다. 작업 중 하나를 진행하던 개발자가 메인 브랜치에서 가장 최근의 변경 사항을 가져오지 않았습니다. 일주일 후, 개발자는 병합 충돌을 발견했습니다. 개발자는

개발자의 브랜치에서 최소한의 개발 노력으로 병합 충돌을 어떻게 해결할 수 있을까요?

D. 메인 브랜치에서 피처 브랜치로의 풀을 중지합니다. 메인 브랜치에서 피처 브랜치를 리베이스합니다.

### 질문 #141
개발자가 프로덕션 환경 Amazon API Gateway API에 요청 검증을 추가하려고 합니다. 개발자는 API가 프로덕션 환경에 배포되기 전에 변경 사항을 테스트해야 합니다. 테스트를 위해 개발자는 테스트 도구를 통해 API에 테스트 요청을 보냅니다.

어떤 솔루션이 가장 적은 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. 기존 API를 수정하여 요청 검증을 추가합니다. 업데이트된 API를 새 API Gateway 단계에 배포합니다. 테스트를 수행합니다. 업데이트된 API를 API Gateway 프로덕션 단계에 배포합니다.

이 옵션에서는 기존 API에 직접 변경을 가하고 요청 검증을 추가합니다. 그런 다음 업데이트된 API를 새 API Gateway 단계에 배포하여 프로덕션 환경에 영향을 주지 않고 변경 사항을 테스트할 수 있습니다. 테스트를 수행하고 모든 것이 예상대로 작동하는지 확인한 후 업데이트된 API를 프로덕션 단계에 배포하여 운영 오버헤드를 최소화할 수 있습니다.

### 질문 #142
온라인 식품 회사가 파트너의 주문을 수신하기 위해 Amazon API Gateway HTTP API를 제공합니다. 이 API는 AWS Lambda 함수와 통합되어 있습니다. Lambda 함수는 Amazon DynamoDB 테이블에 주문을 저장합니다.

이 회사는 추가 파트너를 온보딩할 것으로 예상합니다. 일부 파트너는 주문을 수신하기 위해 추가 Lambda 함수가 필요합니다. 이 회사는 Amazon S3 버킷을 만들었습니다. 이 회사는 향후 분석을 위해 모든 주문과 업데이트를 S3 버킷에 저장해야 합니다.

개발자는 모든 주문과 업데이트가 최소한의 개발 노력으로 Amazon S3에 저장되도록 어떻게 할 수 있을까요?

C. DynamoDB 테이블에서 DynamoDB Streams를 활성화합니다. 새 Lambda 함수를 만듭니다. 스트림의 Amazon Resource Name(ARN)을 Lambda 함수와 연결합니다. 테이블 스트림에 레코드가 나타나면 Lambda 함수가 S3 버킷에 쓰도록 구성합니다.


### 질문 #143
한 회사의 웹사이트가 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되고 Auto Scaling을 사용하여 피크 타임에 환경을 확장합니다. 전 세계의 웹사이트 사용자는 비피크 타임에도 EC2 인스턴스의 정적 콘텐츠로 인해 높은 지연 시간을 경험하고 있습니다.

어떤 단계 조합이 지연 문제를 해결할까요? (두 가지를 선택하세요.)

D. 정적 콘텐츠를 캐시하기 위해 Amazon CloudFront 배포를 생성합니다. 
E. 애플리케이션의 정적 콘텐츠를 Amazon S3에 저장합니다

### 질문 #144
어떤 회사는 자사 웹사이트의 유료 구독자에게만 제공하려는 프리미어 콘텐츠가 들어 있는 Amazon S3 버킷을 가지고 있습니다. S3 버킷은 현재 모든 객체가 비공개인 기본 권한을 가지고 있어, 프리미어 콘텐츠가 유료가 아닌 웹사이트 방문자에게 실수로 노출되는 것을 방지합니다.

이 회사는 S3 버킷에서 프리미어 콘텐츠 파일을 다운로드하는 기능을 유료 구독자에게만 제한할 수 있을까요?

B. 유료 가입자가 다운로드를 요청할 때 프리미어 콘텐츠 파일에 대한 미리 서명된 개체 URL을 생성합니다

B. 유료 가입자가 다운로드를 요청할 때 프리미어 콘텐츠 파일에 대한 사전 서명된 개체 URL을 생성합니다. 이는 가장 적합한 솔루션입니다. 사전 서명된 URL은 S3에 저장된 개인 개체에 대한 임시 액세스를 허용합니다. URL은 프로그래밍 방식으로 생성할 수 있으며, 유효성은 짧은 기간으로 제한될 수 있습니다. 이 접근 방식은 URL을 제공받은 사람(이 경우 유료 가입자)만 특정 콘텐츠를 다운로드할 수 있도록 합니다.

### 질문 #145
개발자는 고객 연락처 정보가 포함된 Amazon DynamoDB 테이블에서 항목을 검색하는 AWS Lambda 함수를 만들고 있습니다. DynamoDB 테이블 항목에는 고객의 email_address가 파티션 키로 있고 customer_type, name, job_title과 같은 추가 속성이 있습니다.

Lambda 함수는 사용자가 customer_type 텍스트 입력에 새 문자를 입력할 때마다 실행됩니다. 개발자는 검색에서 특정 customer_type의 모든 email_address 속성과 부분적으로 일치하는 항목을 반환하기를 원합니다. 개발자는 DynamoDB 테이블을 다시 만들고 싶어하지 않습니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

A. customer_type을 파티션 키로, email_address를 정렬 키로 사용하여 DynamoDB 테이블에 글로벌 보조 인덱스(GSI)를 추가합니다. email_address 속성과 함께 begins_with 키 조건 표현식을 사용하여 GSI에서 쿼리 작업을 수행합니다. 


### 질문 #146
개발자는 AWS API Gateway API, AWS Lambda 함수, AWS DynamoDB 테이블을 사용하는 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 개발자는 AWS Serverless Application Model(AWS SAM)을 사용하여 AWS에서 서버리스 애플리케이션을 빌드하고 실행합니다. 개발자가 Lambda 함수에만 변경 사항을 푸시할 때마다 애플리케이션의 모든 아티팩트가 다시 빌드됩니다. 개발자는

변경된 Lambda 함수만 다시 배포하는 명령을 실행하여 AWS SAM Accelerate를 구현하려고 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 명령은 무엇입니까?


D. sam sync --watch

정답은 (D)입니다. sam sync --watch 명령은 변경된 Lambda 함수만 배포합니다. 이 명령은 AWS SAM Accelerate를 사용하여 Lambda 함수의 로컬 버전을 AWS에 배포된 버전과 비교합니다. 차이가 있는 경우 명령은 변경된 Lambda 함수만 배포합니다.

### 질문 #147
개발자는 사용자가 단일 대시보드에서 여러 소스의 은행 계좌를 볼 수 있는 기능을 제공하는 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 개발자는 이러한 소스에 대한 API 자격 증명을 검색하는 프로세스를 자동화했습니다. 이 프로세스는 AWS CloudFormation 사용자 지정 리소스와 연결된 AWS Lambda 함수를 호출합니다.

개발자는 최소한의 운영 오버헤드로 API 자격 증명을 저장하는 솔루션을 원합니다.

어떤 솔루션이 가장 안전한 방식으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

D. 기존 사용자 지정 리소스의 Lambda 함수에서 AWS SDK ssm:PutParameter 작업을 사용하여 자격 증명을 매개변수로 저장합니다. 매개변수 값을 설정하여 새 자격 증명을 참조합니다. 매개변수 NoEcho 속성을 true로 설정합니다.

정답은 (D)입니다. 솔루션 (D)는 API 자격 증명을 AWS Secrets Manager에 저장하기 때문에 가장 안전합니다. AWS Secrets Manager는 비밀에 대한 안전하고 정책 제어되는 스토리지를 제공하는 관리형 서비스입니다. 매개변수의 NoEcho 속성은 매개변수 값이 콘솔이나 요청 기록에 표시되지 않도록 합니다.


### 질문 #148
개발자가 demoman-table이라는 Amazon DynamoDB 테이블에서 데이터를 가져오려고 합니다. 개발자는 특정 IAM 사용자의 자격 증명을 사용하도록 AWS CLI를 구성하고 다음 명령을 실행했습니다.

aws dynamodb get-item --table-name demoman-table --key '{"id": {"N":"1993"}}'

명령이 오류를 반환했고 행이 반환되지 않았습니다.

이러한 문제의 가장 가능성 있는 원인은 무엇입니까?

D. IAM 사용자는 demoman-table에 대한 읽기 액세스 권한이 있는 연관된 정책이 필요합니다.


### 질문 #149
한 조직이 Amazon CloudFront를 사용하여 사용자가 웹 애플리케이션에 대한 저지연 액세스를 경험할 수 있도록 하고 있습니다. 이 조직은 사용자와 CloudFront 간의 모든 트래픽과 CloudFront와 웹 애플리케이션 간의 모든 트래픽을 암호화해야 할 필요성을 파악했습니다.

이러한 요구 사항은 어떻게 충족할 수 있습니까? (두 가지를 선택하세요.)


B. 원본 프로토콜 정책을 "HTTPS 전용"으로 설정합니다.

D. 뷰어 프로토콜 정책을 "HTTPS 전용" 또는 "HTTP를 HTTPS로 리디렉션"으로 설정합니다. 

### 질문 #150
개발자가 온프레미스 회사 데이터를 Amazon S3로 마이그레이션할 계획입니다. 데이터는 암호화되어야 하며 암호화 키는 자동 연간 로테이션을 지원해야 합니다. 회사는 AWS Key Management Service(AWS KMS)를 사용하여 데이터를 암호화해야 합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 유형의 키를 사용해야 합니까?

B. AWS에서 생성한 키 자료를 사용한 대칭 고객 관리 키

비대칭 키(옵션 C)는 일반적으로 디지털 서명 및 키 쌍과 같은 다양한 사용 사례에 사용되며 설명된 시나리오에서 자동 회전에 적합하지 않을 수 있습니다. 가져온 키 자료(옵션 D)는 사용자가 자체 키 자료를 가져오고 AWS KMS가 이러한 키에 대한 자동 회전을 지원하지 않는다는 것을 의미합니다. Amazon S3 관리 키(옵션 A)는 Amazon S3에 특별히 사용되며 자동 회전을 지원하지 않습니다. 따라서 옵션 B가 맞습니다.

### 질문 #151
개발자 팀은 웹 애플리케이션의 지속적인 통합 및 지속적인 전달(CI/CD) 메커니즘으로 AWS CodePipeline 파이프라인을 사용하고 있습니다. 개발자는 애플리케이션 코드의 기능을 프로그래밍 방식으로 테스트하기 위해 단위 테스트를 작성했습니다. 단위 테스트는 각 개별 검사의 결과를 보여주는 테스트 보고서를 생성합니다. 이제 개발자는 CI/CD 프로세스 중에 이러한 테스트를 자동으로 실행하려고 합니다.

어떤 솔루션이 최소한의 운영 노력으로 이 요구 사항을 충족할까요?

C. 파이프라인에 새 단계를 추가합니다. AWS CodeBuild를 공급자로 사용합니다. 테스트 환경에 코드 개정을 배포하는 단계 전에 새 단계를 추가합니다. 테스트가 통과하지 못하면 CodeBuild 단계에 실패하는 buildspec을 작성합니다. CodeBuild의 테스트 보고서 기능을 사용하여 보고서를 CodeBuild 콘솔과 통합합니다. CodeBuild에서 테스트 결과를 확인합니다. 모든 문제를 해결합니다.


### 질문 #152
한 회사가 동일한 VPC에 여러 개의 Amazon VPC 엔드포인트를 가지고 있습니다. 개발자는 사용자가 이러한 VPC 엔드포인트를 사용해서만 S3 버킷에 액세스할 수 있도록 Amazon S3 버킷 정책을 구성해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

D. StringNotEquals 조건에 여러 개의 aws:sourceVpce 값이 있는 단일 S3 버킷 정책을 만듭니다. 모든 VPC 엔드포인트 ID에 대해 반복합니다


### 질문 #153
한 회사에서 온프레미스 HTTPS 엔드포인트에 대한 SSL 인증서를 생성하기 위해 크기가 10KB인 사용자 지정 루트 인증 기관 인증서 체인(루트 CA 인증서)을 사용합니다. 이 회사의 클라우드 기반 애플리케이션 중 하나에는 이러한 엔드포인트에서 데이터를 가져오는 수백 개의 AWS Lambda 함수가 있습니다. 한 개발자가 Lambda 실행 환경이 초기화될 때 루트 CA 인증서를 사용하도록 Lambda 실행 환경의 신뢰 저장소를 업데이트했습니다. 개발자는 루트 CA 인증서를 Lambda 배포 번들에 텍스트 파일로 번들로 제공했습니다.

3개월간 개발한 후 루트 CA 인증서는 더 이상 유효하지 않으므로 업데이트해야 합니다. 개발자는 배포된 모든 Lambda 함수에 대한 루트 CA 인증서를 업데이트하기 위한 보다 효율적인 솔루션이 필요합니다. 솔루션에는 루트 CA 인증서를 사용하는 모든 Lambda 함수를 다시 빌드하거나 업데이트하는 것이 포함되어서는 안 됩니다. 솔루션은 모든 개발, 테스트 및 프로덕션 환경에서도 작동해야 합니다. 각 환경은 별도의 AWS 계정에서 관리됩니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족하기 위해 어떤 단계 조합을 취해야 합니까? (두 가지를 선택하세요.)

A. 루트 CA 인증서를 AWS Secrets Manager의 비밀로 저장합니다. 리소스 기반 정책을 만듭니다. 비밀에 대한 액세스를 허용하도록 IAM 사용자를 추가합니다. 

E. 루트 CA 인증서 위치에서 루트 CA 인증서를 로드하도록 Lambda 코드를 리팩토링합니다. Lambda 함수 핸들러 외부에서 런타임 신뢰 저장소를 수정합니다. 가장 많이 투표된


### 질문 #154
개발자는 AWS Secrets Manager에 여러 비밀을 저장하는 애플리케이션을 유지 관리합니다. 애플리케이션은 시간이 지남에 따라 변경된 비밀을 사용합니다. 개발자는 여전히 사용 중인 필수 비밀을 식별해야 합니다. 개발자는 애플리케이션 다운타임을 일으키고 싶지 않습니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

B. secretsmanager-secret-unused AWS Config 관리 규칙을 만듭니다. AWS Config 관리 규칙이 충족되면 알림을 시작하는 Amazon EventBridge 규칙을 만듭니다. 가장 많이 투표된


### 질문 #155
개발자가 10분마다 AWS Lambda 함수를 호출해야 하는 서버리스 애플리케이션을 작성하고 있습니다.

함수를 호출하는 자동화되고 서버리스적인 방법은 무엇입니까?

C. Lambda 함수를 호출하기 위해 정기적으로 실행되는 Amazon EventBridge 규칙을 만듭니다

### 질문 #156
한 회사가 Amazon OpenSearch Service를 사용하여 감사 모니터링 시스템을 구현하고 있습니다. 개발자는 OpenSearch Service 도메인을 구성하기 위해 AWS Lambda 함수와 연결된 AWS CloudFormation 사용자 지정 리소스를 만들어야 합니다. Lambda 함수는 OpenSearch Service 내부 마스터 사용자 자격 증명을 사용하여 OpenSearch Service 도메인에 액세스해야 합니다.

이러한 자격 증명을 Lambda 함수에 전달하는 가장 안전한 방법은 무엇입니까?

D. CloudFormation을 사용하여 AWS Secrets Manager 비밀을 만듭니다. CloudFormation 동적 참조를 사용하여 OpenSearch 서비스 도메인의 MasterUserOptions에 대한 비밀 값을 검색합니다. secretsmanager:GetSecretValue 권한이 있는 IAM 역할을 만듭니다. Lambda 함수에 역할을 할당합니다. 비밀 이름을 Lambda 함수의 환경 변수로 저장합니다. 런타임에 비밀 값을 확인합니다.


### 질문 #157
애플리케이션은 ELB 뒤의 여러 EC2 인스턴스에서 실행됩니다.

세션 데이터는 여러 요청에서 안정적으로 제공될 수 있도록 어디에 작성하는 것이 가장 좋을까요?

A. Amazon ElastiCache에 데이터를 씁니다. 


### 질문 #158
전자상거래 애플리케이션이 애플리케이션 로드 밸런서 뒤에서 실행 중입니다. 개발자는 비수요 시간대에 애플리케이션에서 예상치 못한 부하를 관찰합니다. 개발자는 애플리케이션을 사용하는 클라이언트 IP 주소에 대한 패턴을 분석하려고 합니다.

개발자는 이 분석에 어떤 HTTP 헤더를 사용해야 합니까?

C. X-Forwarded-For 헤더 


C가 정답입니다. X-Forwarded-Proto: 프로토콜(HTTP/HTTPS) X-Forwarded-Host: 클라이언트가 요청한 원래 호스트 헤더 X-Forwarded-For: 클라이언트의 원래 IP 주소(정답) X-Forwarded-Port 헤더: 클라이언트가 연결하는 데 사용한 원래 포트


### 질문 #159
개발자가 레거시 애플리케이션을 AWS Lambda 함수로 마이그레이션했습니다. 이 함수는 타사 서비스를 사용하여 매월 말에 일련의 API 호출로 데이터를 가져옵니다. 그런 다음 이 함수는 데이터를 처리하여 월별 보고서를 생성합니다. 이 함수는 지금까지 문제 없이 작동했습니다.

타사 서비스는 최근에 분당 및 일당 고정 수의 API 호출을 허용하는 제한을 발표했습니다. API 호출이 분당 또는 일당 제한을 초과하면 서비스에서 오류가 발생합니다. API는 또한 응답 헤더에 분 제한 및 일별 제한을 제공합니다. 이 제한은 프로세스가 사용 가능한 제한보다 더 많은 API 호출을 사용하기 때문에 전체 프로세스가 여러 날로 연장될 수 있습니다. 이 변경 사항을 수용하기

위해 서버리스 애플리케이션을 리팩터링하는 가장 운영 효율적인 방법은 무엇입니까?

B. Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 대기열을 사용하여 API 호출을 보관합니다. Lambda 함수를 구성하여 API 임계값 제한 내에서 대기열을 폴링합니다.


### 질문 #160
개발자는 AWS Lambda 함수로 작성된 프로덕션 분산 애플리케이션의 성능 문제를 분석해야 합니다. 이러한 분산 Lambda 애플리케이션은 애플리케이션을 구성하는 다른 구성 요소를 호출합니다.

개발자는 프로덕션에서 성능 문제의 근본 원인을 어떻게 식별하고 문제를 해결해야 합니까?

C. AWS X-Ray를 사용하여 세그먼트와 오류를 검사합니다.

정답은 (C)입니다. AWS X-Ray는 분산 프로덕션 애플리케이션에서 성능 문제의 근본 원인을 식별하고 해결하는 데 가장 좋은 도구입니다. X-Ray는 Lambda 함수와 호출하는 다른 구성 요소를 포함하여 전체 호출 스택에 대한 개요를 제공합니다.

### 질문 #161
개발자가 AWS Elastic Beanstalk 애플리케이션의 새 버전을 배포하려고 합니다. 배포하는 동안 애플리케이션은 전체 용량을 유지하고 서비스 중단을 피해야 합니다. 또한 개발자는 배포를 지원하는 추가 리소스 비용을 최소화해야 합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 배포 방법을 사용해야 합니까?

B. 추가 배치로 롤링

답변-B: 불변 배포 방법은 기존 버전을 실행하는 기존 인스턴스와 함께 새 Auto Scaling 그룹에서 새 버전으로 새 인스턴스를 시작하여 애플리케이션을 업데이트합니다. 이렇게 하면 새 환경이 완전히 배포되고 검증될 때까지 기존 환경에 영향을 미치지 않으므로 배포 중에 애플리케이션이 전체 용량을 유지합니다. 배포가 성공하면 트래픽이 새 인스턴스로 전환되고 이전 인스턴스는 종료됩니다. 이렇게 하면 다운타임이 최소화되고 필요한 경우 빠른 롤백이 가능합니다. 추가 리소스 비용은 배포 기간으로 제한되며 그 후에는 이전 리소스가 종료됩니다.

### 질문 #162
개발자는 개발팀이 Node.js 애플리케이션에 배포한 AWS Lambda 함수에서 버그가 증가하는 것을 관찰했습니다. 이러한 버그를 최소화하기 위해 개발자는 Lambda 환경을 면밀히 시뮬레이션하는 환경에서 Lambda 함수의 자동화된 테스트를 구현하려고 합니다. 개발자는

다른 개발자에게 로컬에서 테스트를 실행할 수 있는 기능을 제공해야 합니다. 또한 개발자는 AWS Cloud Development Kit(AWS CDK) 배포 전에 테스트를 팀의 지속적인 통합 및 지속적인 배포(CI/CD) 파이프라인에 통합해야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

C. AWS Serverless Application Model(AWS SAM) CLI 도구를 설치합니다. sam local generate-event 명령을 사용하여 자동화된 테스트에 대한 샘플 이벤트를 생성합니다. sam local invoke 명령을 사용하여 Lambda 함수를 호출하는 자동화된 테스트 스크립트를 만듭니다. 응답을 확인합니다. 팀의 다른 개발자를 위해 테스트 스크립트를 문서화합니다. CI/CD 파이프라인을 업데이트하여 테스트 스크립트를 실행합니다. 

### 질문 #163
개발자가 us-west-2 지역에서 Amazon DynamoDB를 사용하는 애플리케이션의 문제를 해결하고 있습니다. 애플리케이션은 Amazon EC2 인스턴스에 배포됩니다. 애플리케이션에는 Cars라는 테이블에 대한 읽기 전용 권한이 필요합니다. EC2 인스턴스에는 다음 IAM 정책이 포함된 연결된 IAM 역할이 있습니다.


애플리케이션이 Cars 테이블에서 읽으려고 하면 액세스 거부 오류가 발생합니다.

개발자는 이 오류를 어떻게 해결할 수 있습니까?

C. EC2 서비스 주체를 지정하는 신뢰 정책을 만듭니다. 역할을 정책과 연결합니다. 

### 질문 #164
AWS 암호화 SDK를 사용할 때 개발자는 데이터 암호화에 사용된 데이터 암호화 키를 어떻게 추적합니까?

B. SDK는 데이터 암호화 키를 암호화하고 반환된 암호문의 일부로 저장합니다

### 질문 #165
AWS Lambda에서 실행되는 애플리케이션은 Amazon S3 버킷의 특정 고도로 기밀적인 객체에 대한 액세스가 필요합니다. 최소 권한의 원칙에 따라 회사는 임시 자격 증명만 사용하여 S3 버킷에 대한 액세스 권한을 부여합니다.

개발자는 가장 안전한 방식으로 S3 버킷에 대한 액세스를 어떻게 구성할 수 있습니까?

C. Lambda 함수 실행 역할을 만듭니다. S3 버킷의 특정 객체에 대한 액세스를 허용하는 정책을 역할에 연결합니다.


### 질문 #166
개발자는 Amazon S3 버킷에 저장된 코드를 가지고 있습니다. 이 코드는 S3 버킷과 동일한 AWS 리전의 여러 계정에 AWS Lambda 함수로 배포되어야 합니다. 각 계정에 대해 실행되는 AWS CloudFormation 템플릿은 Lambda 함수를 배포합니다.

CloudFormation이 S3 버킷의 Lambda 코드에 액세스할 수 있도록 허용하는 가장 안전한 방법은 무엇입니까?

A. CloudFormation 서비스 역할에 S3 ListBucket 및 GetObject 권한을 부여합니다. "AWS" 주체로 Amazon S3에 버킷 정책을 추가합니다: [계정 번호].


### 질문 #167
어떤 회사의 개발자는 지정된 시간에 매일 한 번씩 동일한 API 호출을 하는 작은 애플리케이션을 만들어야 합니다. 회사는 아직 AWS 클라우드에 인프라가 없지만, 이 기능을 AWS에 구현하려고 합니다.

어떤 솔루션이 가장 운영적으로 효율적인 방식으로 이러한 요구 사항을 충족합니까?

C. Amazon EventBridge 예약된 이벤트에 의해 호출되는 AWS Lambda 함수를 사용합니다.


### 질문 #168
개발자가 AWS Lambda를 기반으로 하는 서버리스 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 개발자는 Lambda 핸들러 함수 외부에서 AWS 소프트웨어 개발 키트(SDK)를 초기화합니다.

이 작업의 주요 이점은 무엇입니까?

B. 런타임 환경 재사용을 활용합니다.


### 질문 #169
한 회사가 애플리케이션의 백엔드 데이터베이스로 Amazon RDS를 사용하고 있습니다. 최근 마케팅 캠페인 이후, 데이터베이스에 대한 읽기 요청이 급증하면서 데이터베이스에서 데이터를 검색하는 데 지연 시간이 늘어났습니다. 이 회사는 데이터베이스 앞에 캐싱 계층을 구현하기로 결정했습니다. 캐시된 콘텐츠는 암호화되어야 하며 고가용성이어야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. 클러스터 모드의 Redis용 Amazon ElastiCache

ElastiCache for Redis는 휴면 및 전송 중 암호화를 지원하므로 C여야 합니다. ElastiCache for Memcached는 휴면 암호화를 지원하지 않습니다. DynamoDB Accelerator는 DynamoDB용이며 이 경우에 맞지 않습니다.

### 질문 #170
한 회사의 개발자가 최근에 비즈니스 보고서의 데이터를 처리하고 표시하는 서버리스 애플리케이션을 만들었습니다. 이 애플리케이션의 사용자 인터페이스(UI)를 통해 사용자는 파일을 선택하고 처리를 시작할 수 있습니다. UI는 결과를 볼 수 있을 때 메시지를 표시합니다. 이 애플리케이션은 AWS Lambda 함수와 함께 AWS Step Functions를 사용하여 파일을 처리합니다. 개발자는 Amazon API Gateway와 Lambda 함수를 사용하여 UI를 지원하는 API를 만들었습니다.

이 회사의 UI 팀은 파일의 크기나 복잡성으로 인해 파일을 처리하라는 요청이 종종 시간 초과 오류를 반환한다고 보고합니다. UI 팀은 API가 즉각적인 응답을 제공하여 파일이 처리되는 동안 UI가 메시지를 표시할 수 있기를 원합니다. API에서 호출하는 백엔드 프로세스는 보고서 처리가 완료되면 이메일 메시지를 보내야 합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하도록 API를 구성하기 위해 무엇을 해야 합니까?

A. API Gateway 경로를 변경하여 통합 요청에서 정적 값 'Event'가 있는 X-Amz-Invocation-Type 헤더를 추가합니다. API Gateway 단계를 배포하여 변경 사항을 적용합니다. 


### 질문 #171
개발자는 여러 AWS Lambda 함수로 구성된 애플리케이션을 가지고 있습니다. Lambda 함수는 모두 동일한 종속성을 사용합니다. 보안 문제를 피하기 위해 개발자는 모든 Lambda 함수의 종속성을 지속적으로 업데이트합니다. 그 결과 각 함수에 대한 노력이 중복됩니다.

개발자는 어떻게 Lambda 함수의 종속성을 최소한의 추가 복잡성으로 최신 상태로 유지할 수 있을까요?

C. 모든 공유 종속성을 포함하는 람다 계층을 정의합니다


### 질문 #172
모바일 앱은 Amazon DynamoDB 테이블에 블로그 게시물을 저장합니다. 매일 수백만 개의 게시물이 추가되고 각 게시물은 테이블의 단일 항목을 나타냅니다. 모바일 앱은 최근 게시물만 요구합니다. 48시간 이상 된 게시물은 제거할 수 있습니다.

48시간 이상 된 게시물을 삭제하는 가장 비용 효율적인 방법은 무엇입니까?

D. 각 항목에 대해 블로그 게시물 생성 시간 이후 48시간으로 설정된 타임스탬프가 있는 숫자 유형의 새 속성을 추가합니다. 새 속성을 참조하는 TTL로 DynamoDB 테이블을 구성합니다.


### 질문 #173
개발자가 기존 AWS Lambda 함수를 수정하고 있습니다. 코드를 확인하는 동안 개발자는 SQL Server용 Amazon RDS 사용자 이름, 비밀번호, 데이터베이스, 호스트 및 포트에 대한 하드코딩된 매개변수 값을 알아차립니다. Amazon DynamoDB 테이블, Amazon S3 버킷 및 Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 주제에 대한 하드코딩된 매개변수 값도 있습니다.

개발자는 암호화된 형식으로 코드 외부의 매개변수 값을 안전하게 저장하고 자격 증명에 대한 회전을 켜고 싶어합니다. 또한 개발자는 다른 애플리케이션의 매개변수 값을 재사용하고 코드를 수정하지 않고도 매개변수 값을 업데이트할 수 있기를 원합니다.

어떤 솔루션이 최소한의 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. AWS Secrets Manager에서 RDS 데이터베이스 비밀을 만듭니다. 사용자 이름, 비밀번호, 데이터베이스, 호스트 및 포트를 설정합니다. 비밀 로테이션을 켭니다. DynamoDB 테이블, S3 버킷 및 SNS 토픽에 대한 AWS Systems Manager Parameter Store에서 SecureString 매개변수를 만듭니다.

### 질문 #174
개발자가 SSH를 통해 AWS CodeCommit에 액세스합니다. AWS CodeCommit에 액세스하도록 구성된 SSH 키는 다음 권한이 있는 사용자에게 연결됩니다.



개발자는 브랜치를 생성/삭제해야 합니다.

최소 권한의 원칙에 따라 어떤 특정 IAM 권한을 추가해야 합니까?

A. "코드 커밋:CreateBranch"
"코드 커밋:DeleteBranch" 


### 질문 #175
Amazon EC2에 배포된 애플리케이션은 Amazon DynamoDB를 사용하고 있습니다. 애플리케이션은 DynamoDB REST API를 호출합니다. 애플리케이션은 주기적으로 DynamoDB 테이블에 쓸 때 ProvisionedThroughputExceededException 오류를 수신합니다.

어떤 솔루션이 이 오류를 가장 비용 효율적으로 완화할까요? (두 가지를 선택하세요.)

A. 오류가 수신되면 지수 백오프를 수행하도록 애플리케이션 코드를 수정합니다.
B. DynamoDB용 AWS SDK를 사용하도록 애플리케이션을 수정합니다.



### 질문 #176
개발자가 AWS CodeBuild 프로젝트를 실행하려고 하면 모든 환경 변수의 길이가 결합된 최대 문자 수의 제한을 초과하기 때문에 오류가 발생합니다.

권장되는 솔루션은 무엇입니까?

D. AWS Systems Manager Parameter Store를 사용하여 대량의 환경 변수를 저장합니다

### 질문 #177
한 회사가 사진 공유 모바일 앱의 호환성을 고유한 화면 크기와 해상도를 가진 수백 개의 추가 기기로 확장하고 있습니다. 사진은 원래 형식과 해상도로 Amazon S3에 저장됩니다. 이 회사는 Amazon CloudFront 배포판을 사용하여 사진을 제공합니다. 이 앱은 모든 요청에 ​​GET 매개변수로 디스플레이의 크기와 해상도를 포함합니다.

개발자는 로드 시간을 줄이고 사진 품질을 높이기 위해 각 기기에 제공되는 사진을 최적화하는 솔루션을 구현해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족할까요?

D. 요청 시 사진을 최적화하고 응답으로 사진을 반환하는 Lambda@Edge 함수를 만듭니다. 같은 함수에서 후속 요청을 위해 처리된 사진의 사본을 Amazon S3에 저장합니다. 


### 질문 #178
한 회사가 주식 거래용 애플리케이션을 구축하고 있습니다. 이 애플리케이션은 거래 요청을 처리하기 위해 밀리초 미만의 지연 시간이 필요합니다. 이 회사는 Amazon DynamoDB를 사용하여 각 거래 요청을 처리하는 데 사용되는 모든 거래 데이터를 저장합니다.

개발팀이 애플리케이션에 대한 부하 테스트를 수행한 결과 데이터 검색 시간이 예상보다 길다는 것을 알게 되었습니다. 개발팀은 최소한의 노력으로 데이터 검색 시간을 줄이는 솔루션이 필요합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족합니까?

D. DynamoDB Accelerator(DAX)를 사용하여 거래 데이터를 캐시합니다


### 질문 #179
개발자는 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되는 Python 애플리케이션을 작업하고 있습니다. 개발자는 코드의 성능 문제를 디버깅하기 위해 애플리케이션 요청 추적을 활성화하려고 합니다.

개발자는 이 목표를 달성하기 위해 어떤 조치 조합을 취해야 합니까? (두 가지를 선택하세요.)

B. EC2 인스턴스에 AWS X-Ray 데몬을 설치합니다.
E. 애플리케이션에서 Python용 AWS X-Ray SDK를 설치하고 구성합니다.


### 질문 #180
한 회사에는 일련의 AWS Lambda 함수로 실행되는 애플리케이션이 있습니다. 각 Lambda 함수는 Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 토픽에서 데이터를 수신하여 Amazon Aurora DB 인스턴스에 데이터를 씁니다.

정보 보안 정책을 준수하기 위해 회사는 모든 Lambda 함수가 Aurora에 액세스하기 위해 단일 보안 암호화된 데이터베이스 연결 문자열을 사용하도록 해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. 자격 증명을 AWS Systems Manager Parameter Store에 보안 문자열 매개변수로 저장합니다.


### 질문 #181
개발자가 Amazon API Gateway API를 문제 해결하고 있습니다. 클라이언트가 API의 엔드포인트에 액세스하려고 할 때 클라이언트가 HTTP 400 응답 오류를 수신합니다.

개발자는 이러한 오류의 원인을 어떻게 확인할 수 있습니까?

D. API 단계에 대한 Amazon CloudWatch Logs에서 실행 로깅 및 액세스 로깅을 켭니다. CloudWatch Logs 로그 그룹을 만듭니다. API 단계에 대한 로그 그룹의 Amazon 리소스 이름(ARN)을 지정합니다. 


### 질문 #182
한 회사가 Amazon CloudFront, Amazon API Gateway, AWS Lambda를 사용하여 AWS에서 API 애플리케이션을 개발했습니다. API는 매초 최소 4개의 요청을 갖습니다. 한 개발자는 많은 API 사용자가 POST 메서드를 사용하여 동일한 쿼리를 실행한다는 것을 알아챘습니다. 개발자는 API 리소스를 최적화하기 위해 POST 요청을 캐시하려고 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. API Gateway의 선택된 단계에서 캐시 방법을 재정의합니다. POST 방법을 선택합니다

A는 틀렸습니다. CloudFront는 항상 GET 및 HEAD 요청에 대한 응답을 캐시하기 때문입니다. OPTIONS 요청에 대한 응답을 캐시하도록 CloudFront를 구성할 수도 있습니다. CloudFront는 다른 메서드를 사용하는 요청에 대한 응답을 캐시하지 않습니다.

### 질문 #183
한 회사가 여러 AWS Lambda 함수로 구성된 마이크로서비스 애플리케이션을 구축하고 있습니다. 개발팀은 AWS Serverless Application Model(AWS SAM) 템플릿을 사용하여 Lambda 함수를 자동으로 테스트하려고 합니다. 개발팀은 애플리케이션의 전체 배포를 커밋하기 전에 새 업데이트로 전달되는 소량의 트래픽을 테스트할 계획입니다.

어떤 단계 조합이 가장 운영적으로 효율적인 방식으로 이러한 요구 사항을 충족할 수 있을까요? (두 가지를 선택하세요.)

C. AWS SAM 템플릿을 통해 점진적 배포를 활성화합니다.
D. 배포 환경 설정 유형을 Canary10Percent30Minutes로 설정합니다. 후크를 사용하여 배포를 테스트합니다


### 질문 #184
한 회사가 AWS CloudFormation을 사용하여 2계층 애플리케이션을 배포하고 있습니다. 이 애플리케이션은 Amazon RDS를 백엔드 데이터베이스로 사용합니다. 이 회사는 배포 중에 데이터베이스 비밀번호를 무작위로 생성하는 솔루션을 원합니다. 이 솔루션은 또한 애플리케이션을 변경하지 않고도 데이터베이스 비밀번호를 자동으로 순환해야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 가장 운영 효율적인 솔루션은 무엇입니까?

D. AWS Secrets Manager 리소스를 사용하여 비밀번호를 생성하고 순환합니다.


### 질문 #185
개발자는 Amazon DynamoDB 테이블의 항목이 업데이트될 때마다 호출되는 AWS Lambda 함수를 만들라는 요청을 받았습니다. 함수가 생성되었고 Lambda 실행 역할에 적절한 권한이 추가되었습니다. 테이블에 대해 Amazon DynamoDB 스트림이 활성화되었지만 함수가 여전히 호출되지 않습니다.

DynamoDB 테이블 업데이트가 Lambda 함수를 호출하도록 하는 옵션은 무엇입니까?


B. Lambda 함수에 대한 이벤트 소스 매핑을 구성합니다.

### 질문 #186
개발자는 Amazon ECS를 사용하여 AWS Fargate에서 실행되는 애플리케이션을 배포해야 합니다. 애플리케이션에는 애플리케이션을 초기화하기 위해 컨테이너에 전달해야 하는 환경 변수가 있습니다.

환경 변수는 어떻게 컨테이너에 전달해야 합니까?

B. 작업 정의 내의 환경 매개변수에 환경 변수를 포함하는 배열을 정의합니다.


### 질문 #187
개발팀은 단일 AWS RDS 템플릿을 사용하여 웹 애플리케이션을 유지 관리합니다. 템플릿은 웹 서버와 Amazon RDS 데이터베이스를 정의합니다. 팀은 CloudFormation 템플릿을 사용하여 CloudFormation 스택을 다양한 환경에 배포합니다.

최근 애플리케이션 배포 중에 개발자가 기본 개발 데이터베이스를 삭제하고 다시 생성했습니다. 이 사고의 결과는 데이터 손실이었습니다. 팀은 앞으로 실수로 데이터베이스를 삭제하는 것을 방지해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요? (두 가지를 선택하세요.)

A. 데이터베이스 리소스에 Retain 값이 포함된 CloudFormation DeletionPolicy 속성을 추가합니다. 
B. CloudFormation 스택 정책을 업데이트하여 데이터베이스 업데이트를 방지합니다.


### 질문 #188
개발자가 Amazon S3에서 애플리케이션에서 생성된 민감한 데이터를 저장하고 있습니다. 개발자는 휴면 상태의 데이터를 암호화하려고 합니다. 회사 정책에 따라 AWS Key Management Service(AWS KMS) 키가 언제, 누가 사용했는지에 대한 감사 추적이 필요합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 암호화 옵션은 무엇입니까?

B. AWS KMS 관리 키를 사용한 서버 측 암호화(SSE-KMS) 


### 질문 #189
회사에 전자상거래 애플리케이션이 있습니다. 제품 리뷰를 추적하기 위해 회사의 개발팀은 Amazon DynamoDB 테이블을 사용합니다.

모든 레코드에는 다음이 포함됩니다.

• 리뷰 ID, 16자리 UUID(Universally Unique Identifier)
​​• 제품 ID 및 사용자 ID, 다른 테이블을 참조하는 16자리 UUID
• 1~5점 척도의 제품 평가
• 사용자의 선택적 코멘트

테이블 파티션 키는 리뷰 ID입니다. 테이블에 대해 가장 많이 수행된 쿼리는 주어진 제품에 대한 가장 높은 평가를 받은 10개의 리뷰를 찾는 것입니다.

이 쿼리에 대해 가장 빠른 응답을 제공하는 인덱스는 무엇입니까?

A. 제품 ID를 파티션 키로, 제품 평가를 정렬 키로 사용하는 글로벌 보조 인덱스(GSI) 


### 질문 #190
어떤 회사가 전 세계 고객에게 펌웨어 업데이트를 배포해야 합니다.

어떤 서비스가 가장 낮은 비용으로 다운로드에 대한 액세스를 쉽고 안전하게 제어할 수 있을까요?


A. Amazon S3에 대한 서명된 URL과 함께 Amazon CloudFront를 사용합니다. 

### 질문 #191
개발자가 AWS Lambda 함수를 비동기적으로 호출하는 애플리케이션을 테스트하고 있습니다. 테스트 단계에서 Lambda 함수는 두 번 재시도한 후 처리에 실패합니다.

개발자는 어떻게 실패 문제를 해결할 수 있습니까?

B. 조사를 위해 Amazon SQS로 이벤트를 전송하여 배달 못한 편지 대기열을 구성합니다


### 질문 #192
한 회사가 PostgreSQL 데이터베이스를 AWS 클라우드로 마이그레이션하고 있습니다. 이 회사는 데이터베이스 자격 증명을 보호하고 정기적으로 순환하는 데이터베이스를 사용하고자 합니다. 이 회사는 추가 프로그래밍 오버헤드가 필요 없는 솔루션을 원합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. 데이터베이스에 Amazon Aurora PostgreSQL을 사용합니다. AWS Secrets Manager에 데이터베이스 자격 증명을 저장합니다. 로테이션을 켭니다

### 질문 #193
개발자는 사용자가 로그인할 필요가 없는 모바일 애플리케이션을 만들고 있습니다.

사용자에게 AWS 리소스에 대한 액세스 권한을 부여하는 가장 효율적인 방법은 무엇입니까?

D. Amazon Cognito를 사용하여 인증되지 않은 사용자를 리소스에 대한 액세스가 제한된 IAM 역할과 연결합니다.


### 질문 #194
한 회사가 AWS Lambda 함수를 사용하여 AWS Serverless Application Model(AWS SAM) CLI를 사용하여 배포될 새로운 서버리스 애플리케이션을 개발했습니다.

개발자는 애플리케이션을 배포하기 전에 어떤 단계를 완료해야 합니까?

B. AWS X-Ray에서 추적하여 새로운 AWS Lambda 함수를 테스트합니다.


### 질문 #195
어떤 회사가 배포 프로세스의 일부를 자동화하려고 합니다. 개발자는 이전에 배포된 스택을 지원했지만 더 이상 사용되지 않는 사용되지 않는 리소스를 확인하고 삭제하는 프로세스를 자동화해야 합니다.

이 회사에는 AWS Cloud Development Kit(AWS CDK)를 사용하여 모든 배포 스택을 관리하는 중앙 애플리케이션이 있습니다. 스택은 여러 계정에 분산되어 있습니다. 개발자의 솔루션은 현재 배포 프로세스 내에서 가능한 한 원활하게 통합되어야 합니다.

어떤 솔루션이 최소한의 구성으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. 중앙 AWS CDK 애플리케이션에서 AWS SDK 호출을 사용하여 사용되지 않는 리소스를 확인하고 삭제하는 핸들러 함수를 코드에 작성합니다. AWS CDK 사용자 지정 리소스를 만듭니다. 사용자 지정 리소스를 사용하여 함수 코드를 AWS Lambda 함수에 연결하고 배포 스택이 실행될 때 Lambda 함수를 호출합니다.


### 질문 #196
한 회사가 AWS 클라우드에서 새로운 애플리케이션을 구축했습니다. 이 회사는 AWS CloudFormation 템플릿을 사용하여 Auto Scaling 그룹으로 새로운 리소스의 부트스트래핑을 자동화했습니다. 부트스트랩 스크립트에는 민감한 데이터가 포함되어 있습니다.

이 회사는 부트스트랩 스크립트의 민감한 데이터를 관리하기 위해 CloudFormation과 통합된 솔루션이 필요합니다.

어떤 솔루션이 가장 안전한 방식으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. 민감한 데이터를 AWS Systems Manager Parameter Store에 보안 문자열 매개변수로 넣습니다. CloudFormation 템플릿을 업데이트하여 동적 참조를 사용하여 템플릿 값을 지정합니다.


### 질문 #197
한 회사에서는 모든 AWS 클라우드 리소스에 대해 안전한 데이터베이스 자격 증명을 설정해야 합니다. 이 회사의 리소스에는 Amazon RDS DB 인스턴스, Amazon DocumentDB 클러스터, Amazon Aurora DB 인스턴스가 포함됩니다. 이 회사의 보안 정책은 데이터베이스 자격 증명을 휴면 상태에서 암호화하고 정기적으로 순환하도록 규정하고 있습니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 가장 안전하게 충족할까요?

D. AWS Secrets Manager 콘솔에서 SecretsManagerRotationTemplate 템플릿을 사용하여 AWS Lambda 함수를 만듭니다. Secrets Manager에서 데이터베이스 자격 증명에 대한 비밀을 만듭니다. 일정에 따라 비밀 로테이션을 설정합니다.


### 질문 #198
개발자가 Amazon Aurora MySQL DB 인스턴스에 대한 쿼리를 만드는 AWS Lambda 함수를 만들었습니다. 개발자가 테스트를 수행하면 DB 인스턴스가 연결이 너무 많다는 오류를 표시합니다.

어떤 솔루션이 최소한의 운영 노력으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

D. Amazon RDS Proxy에서 프록시를 만듭니다. DB 인스턴스 대신 프록시를 쿼리합니다


### 질문 #199
개발자가 Amazon API Gateway와 AWS Lambda를 사용하여 새로운 REST API를 만들고 있습니다. 개발팀은 API를 테스트하고 알려진 사용 사례에 대한 응답을 검증한 후 API를 프로덕션 환경에 배포합니다.

개발자는 로컬에서 API Gateway를 사용하여 REST API를 테스트에 사용할 수 있도록 하려고 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 AWS Serverless Application Model Command Line Interface(AWS SAM CLI) 하위 명령은 무엇입니까?

D. Sam 로컬 시작 API 


### 질문 #200
한 회사에 AWS에서 별칭이 있는 AWS Lambda 함수 플릿을 사용하는 서버리스 애플리케이션이 있습니다. 이 회사는 사내 배포 솔루션을 사용하여 정기적으로 새로운 Lambda 함수를 게시합니다. 이 회사는 릴리스 프로세스를 개선하고 트래픽 이동을 사용하려고 합니다. 새로 게시된 함수 버전은 처음에는 고정된 비율의 프로덕션 사용자에게만 제공되어야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. 가중치가 적용된 별칭을 사용하여 새 기능의 별칭에 대한 라우팅을 구성합니다


### 질문 #201
한 회사에 Amazon RDS 인스턴스에 데이터를 저장하는 애플리케이션이 있습니다. 이 애플리케이션은 주기적으로 성능 문제를 일으키는 높은 트래픽 급증을 경험합니다. 트래픽이 가장 많은 기간 동안 개발자는 모든 데이터베이스 쿼리에서 쿼리 속도가 감소하는 것을 알아차립니다.

팀의 기술 책임자는 다중 스레드 및 확장 가능한 캐싱 솔루션을 사용하여 무거운 읽기 트래픽을 오프로드해야 한다고 판단합니다. 솔루션은 성능을 개선해야 합니다.

어떤 솔루션이 가장 적은 복잡성으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. Amazon ElastiCache for Memcached를 사용하여 메인 데이터베이스에서 읽기 요청을 오프로드합니다


### 질문 #202
개발자는 타사 시스템에 인증하기 위해 AWS Lambda 함수에 API 키를 제공해야 합니다. Lambda 함수는 일정에 따라 실행됩니다. 개발자는 API 키가 휴면 상태에서 암호화되어 있는지 확인해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. AWS Key Management Service(AWS KMS) 고객 관리 키를 사용하여 API 키를 Lambda 환경 변수로 저장합니다. 


### 질문 #203
IT 부서는 Amazon S3를 사용하여 민감한 이미지를 저장합니다. 1년이 넘은 후, 회사는 이미지를 보관 저장소로 옮깁니다. 회사는 이미지에 거의 액세스하지 않지만, 회사는 복원성을 극대화하는 스토리지 솔루션을 원합니다. IT 부서는 24시간 이내에 보관 저장소로 옮겨진 이미지에 액세스해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족할까요?

A. S3 Standard-Infrequent Access(S3 Standard-IA)를 사용하여 이미지를 저장합니다. 표준 검색을 사용하여 S3 Glacier Deep Archive를 사용하여 보관된 이미지를 저장하고 검색합니다


### 질문 #204
개발자가 AWS Serverless Application Model(AWS SAM)을 사용하여 서버리스 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 개발자는 현재 개발 환경에서 애플리케이션을 테스트하고 있습니다. 애플리케이션이 거의 완성되면 개발자는 품질 보증 팀을 위해 추가 테스트 및 스테이징 환경을 설정해야 합니다. 개발자는

AWS SAM의 기능을 사용하여 여러 환경에 배포를 설정하려고 합니다.

어떤 솔루션이 최소한의 개발 노력으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. TOML 형식의 구성 파일을 추가하여 모든 환경에 대한 구성 항목을 그룹화합니다. 각 테스트 및 스테이징 환경에 대한 테이블을 추가합니다. sam deploy 명령과 각 환경에 해당하는 --config-env 플래그를 사용하여 환경에 업데이트를 배포합니다

AWS Serverless Application Model(AWS SAM)을 사용하여 서버리스 애플리케이션에서 최소한의 개발 노력으로 여러 환경에 배포를 설정하려면 개발자는 각 환경에 대한 그룹화된 구성 항목이 있는 TOML 형식의 구성 파일을 활용할 수 있습니다. 이 접근 방식을 사용하면 다양한 환경 구성을 쉽게 관리할 수 있고 배포 프로세스가 간소화됩니다. 구체적인 단계는 다음과 같습니다. TOML 형식의 구성 파일 만들기: 이 파일에는 각 테스트 및 스테이징 환경에 대한 테이블이 포함되며, 각 테이블에는 해당 환경에 대한 특정 구성이 포함됩니다. --config-env 플래그와 함께 sam deploy 명령 사용: 이 플래그를 사용하면 구성 파일에 정의된 테이블에 해당하는 배포에 사용할 환경 구성을 지정할 수 있습니다. 이 솔루션은 옵션 A와 일치합니다.

### 질문 #205
개발자는 IoT 기기에서 운영 데이터를 처리하는 애플리케이션을 개발하고 있습니다. 각 IoT 기기는 매 시간 한 번씩 데이터 파일을 Amazon S3 버킷에 업로드합니다. 개발자는 데이터 파일이 Amazon S3에 업로드되면 각 데이터 파일을 즉시 처리하려고 합니다. 개발자는

AWS Lambda 함수를 사용하여 Amazon S3에서 데이터 파일을 처리합니다. Lambda 함수는 파일이 업로드된 S3 버킷 정보로 구성됩니다. 개발자는 각 데이터 파일이 업로드된 직후 Lambda 함수를 호출하도록 구성하려고 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

C. Lambda 함수에 트리거를 추가합니다. 소스로 S3 버킷을 선택합니다. 

Amazon S3 버킷에 업로드된 직후 데이터 파일을 처리해야 하는 요구 사항을 충족하려면 가장 좋은 해결책은 S3 버킷을 소스로 하여 AWS Lambda 함수에 트리거를 추가하는 것입니다. 이렇게 하면 지정된 S3 버킷에 새 파일이 업로드되면 Lambda 함수가 자동으로 호출되도록 구성됩니다.

Lambda 함수에 트리거를 추가하는 것이 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션입니다. 트리거는 Lambda 함수를 호출할 수 있는 이벤트입니다. 이 문제의 경우 트리거는 버킷에 새 파일이 업로드될 때 실행되는 Amazon S3 이벤트여야 합니다.

### 질문 #206
개발자가 AWS CloudFormation을 사용하여 인프라를 설정하고 있습니다. Cloud Formation 템플릿에 설명된 리소스를 프로비저닝할 때 오류가 발생하면 성공적으로 프로비저닝된 리소스를 보존해야 합니다. 개발자는 AWS CLI를 사용하여 CloudFormation 스택을 프로비저닝하고 업데이트해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. create-stack 명령과 update-stack 명령에 --disable-rollback 명령줄 옵션을 추가합니다.


### 질문 #207
개발자는 Amazon Aurora PostgreSQL 데이터베이스에 연결하는 서버리스 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 서버리스 애플리케이션은 수백 개의 AWS Lambda 함수로 구성되어 있습니다. 모든 Lambda 함수가 확장되는 동안 데이터베이스 리소스 소비를 증가시키는 새로운 데이터베이스 연결이 이루어집니다.

개발자는 데이터베이스에 대한 연결 수를 줄여야 합니다. 솔루션은 Lambda 함수의 확장성에 영향을 미쳐서는 안 됩니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. Amazon RDS Proxy를 사용하여 데이터베이스 연결을 관리하기 위한 연결 풀을 만듭니다. 각 Lambda 함수의 연결 문자열을 변경하여 프록시를 참조합니다.


### 질문 #208
개발자가 새 버전의 애플리케이션 개발을 시작하려고 준비 중입니다. 이전 버전의 애플리케이션은 프로덕션 환경에 배포됩니다. 개발자는 새 버전의 애플리케이션을 개발하는 동안 현재 버전에 대한 수정 사항과 업데이트를 배포해야 합니다. 새 버전의 애플리케이션에 대한 코드는 AWS CodeCommit에 저장됩니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. 메인 브랜치에서 프로덕션 버그 수정을 위한 기능 브랜치를 만듭니다. 새 버전의 개발을 위해 메인 브랜치에서 두 번째 기능 브랜치를 만듭니다.


### 질문 #209
개발자가 AWS CloudFormation 스택을 만들고 있습니다. 스택에는 사용자 지정 이름의 IAM 리소스가 포함되어 있습니다. 개발자가 스택을 배포하려고 하면 InsufficientCapabilities 오류가 발생합니다.

개발자는 이 문제를 해결하기 위해 무엇을 해야 합니까?

D. CloudFormation 스택에서 CAPABILITY_NAMED_IAM 기능을 지정합니다. 

정답은 (D)입니다. 사용자 지정 이름으로 IAM 리소스를 배포하려면 CloudFormation 스택에서 CAPABILITY_NAMED_IAM 리소스를 지정해야 합니다. CAPABILITY_IAM 리소스를 사용하면 CloudFormation에서 IAM 리소스를 만들고 수정할 수 있습니다. CAPABILITY_NAMED_IAM 리소스를 사용하면 CloudFormation에서 사용자 지정 이름으로 IAM 리소스를 만들 수 있습니다. 이 문제를 해결하려면 개발자가 CloudFormation 스택에서 CAPABILITY_NAMED_IAM 리소스를 지정해야 합니다.

CloudFormation을 사용하여 사용자 지정 이름으로 IAM 리소스를 배포하는 경우 이 기능이 필요합니다. 이는 AWS 환경에서 권한에 영향을 줄 수 있는 IAM 리소스를 생성하고 있다는 것을 인식하기 때문입니다.

### 질문 #210
한 회사가 Amazon API Gateway를 사용하여 고객에게 일련의 API를 노출합니다. API Gateway에서 API의 캐싱이 활성화되어 있습니다. 고객은 API를 테스트할 때 각 API의 캐시를 무효화할 방법이 필요합니다.

개발자는 고객에게 API 캐시를 무효화할 수 있는 기능을 제공하기 위해 무엇을 해야 합니까?

B. 고객이 API를 호출하는 데 사용하는 IAM 실행 역할에 InvalidateCache 정책을 첨부합니다. 고객에게 API 호출을 할 때 Cache-Control:max-age=0 HTTP 헤더가 포함된 요청을 보내도록 요청합니다. 


### 질문 #211
개발자가 파일을 생성하고 내보내는 AWS Lambda 함수를 만들고 있습니다. 이 함수는 실행하는 동안 임시 파일을 위한 100MB의 임시 저장소가 필요합니다. 이 파일은 함수가 완료된 후에는 필요하지 않습니다.

개발자는 어떻게 하면 가장 효율적으로 임시 파일을 처리할 수 있을까요?

C. /tmp 디렉토리에 파일을 저장하고 Lambda 함수의 끝에 있는 파일을 삭제합니다. 


### 질문 #212
한 회사가 주문 관리 시스템의 데이터 저장소로 Amazon DynamoDB를 사용합니다. 회사 프런트엔드 애플리케이션은 DynamoDB 테이블에 주문을 저장합니다. DynamoDB 테이블은 DynamoDB 스트림으로 변경 이벤트를 보내도록 구성되어 있습니다. 이 회사는 AWS Lambda 함수를 사용하여 DynamoDB 스트림의 데이터를 기반으로 들어오는 주문을 기록하고 처리합니다.

운영 검토 결과 들어오는 주문의 주문 수량이 때때로 0으로 설정되는 것으로 나타났습니다. 개발자는 이 문제가 매일 영향을 미치는 고유 고객 수를 보여주는 대시보드를 만들어야 합니다.

개발자는 대시보드를 구현하기 위해 무엇을 해야 합니까?

A. Lambda 함수의 실행 역할에 Amazon CloudWatch Logs에 로그를 업로드할 수 있는 권한을 부여합니다. 주문 수량이 0인 주문에 대한 고유 고객 수를 선택하고 결과를 1일 기간으로 그룹화하는 CloudWatch Logs Insights 쿼리를 구현합니다. CloudWatch Logs Insights 쿼리를 CloudWatch 대시보드에 추가합니다.


### 질문 #213
개발자는 개발 환경에서 AWS Lambda 함수의 문제를 해결해야 합니다. Lambda 함수는 VPC 모드로 구성되었으며 기존 Amazon RDS for SQL Server DB 인스턴스에 연결해야 합니다. DB 인스턴스는 프라이빗 서브넷에 배포되었으며 포트 1433을 사용하여 연결을 허용합니다.

개발자가 함수를 테스트할 때 함수는 데이터베이스에 연결하려고 할 때 오류를 보고합니다.

개발자는 이 문제를 진단하기 위해 어떤 단계 조합을 취해야 합니까? (두 가지를 선택하세요.)

A. 함수의 보안 그룹이 포트 1433에서 DB 인스턴스의 보안 그룹으로 아웃바운드 액세스가 있는지 확인합니다. DB 인스턴스의 보안 그룹이 함수의 보안 그룹에서 포트 1433으로 인바운드 액세스가 있는지 확인합니다.

D. 해당 DB 인스턴스에 대한 함수 실행 역할 권한에 rds:DescribeDBInstances, rds:ModifyDBInstance 및 rds:DescribeDBSecurityGroups가 포함되어 있는지 확인합니다.

### 질문 #214
개발자는 AWS CLI를 사용하여 새 Amazon EC2 인스턴스를 시작해야 합니다.

개발자는 이 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 AWS CLI 명령을 사용해야 합니까?

D. aws ec2 실행 인스턴스


### 질문 #215
개발자는 AWS 인프라를 코드로 관리해야 하며 인프라의 여러 동일한 사본을 배포하고, 변경 사항을 스테이지하고, 이전 버전으로 되돌릴 수 있어야 합니다.

어떤 접근 방식이 이러한 요구 사항을 해결합니까?

D. AWS CloudFormation과 AWS CodeCommit을 사용하여 인프라를 배포하고 관리합니다.


### 질문 #216
개발자가 Amazon DynamoDB에 액세스하는 AWS Lambda 함수를 작업하고 있습니다. Lambda 함수는 항목을 검색하고 일부 속성을 업데이트하거나 항목이 없는 경우 항목을 만들어야 합니다. Lambda 함수는 기본 키에 액세스할 수 있습니다. 개발자는

이 기능을 달성하기 위해 Lambda 함수에 어떤 IAM 권한을 요청해야 합니까?


D. dynamodb:UpdateItem
dynamodb:GetItem
dynamodb:PutItem 


### 질문 #217
개발자가 Amazon ElastiCache를 앞에 두고 Amazon DynamoDB에 가격 데이터를 저장하는 마켓 애플리케이션을 빌드했습니다. 마켓의 품목 가격은 자주 바뀝니다. 판매자는 품목 가격을 업데이트한 후 실제로 제품 목록에서 가격이 변경되지 않는다고 불평하기 시작했습니다.

이 문제의 원인은 무엇일까요?

A. 아이템 가격이 변경되어도 캐시는 무효화되지 않습니다. 


### 질문 #218
한 회사에서는 Amazon EC2에서 실행되는 모든 애플리케이션이 IAM 역할을 사용하여 AWS 서비스에 액세스하도록 요구합니다. 개발자는 현재 환경 변수에 저장된 IAM 사용자 액세스 키에 의존하여 Python용 AWS SDK인 boto를 사용하여 Amazon DynamoDB 테이블에 액세스하는 애플리케이션을 수정하고 있습니다.

개발자는 IAM 사용자와 동일한 권한이 있는 역할을 EC2 인스턴스에 연결한 다음 IAM 사용자를 삭제했습니다. 애플리케이션이 다시 시작되었을 때 AWS AccessDeniedException 메시지가 애플리케이션 로그에 나타나기 시작했습니다. 개발자는 서버에서 개인 계정을 사용하여 AWS CLI를 사용하여 DynamoDB API 명령을 실행할 수 있었습니다.

예외의 가장 가능성 있는 원인은 무엇입니까?

B. 비활성화된 환경 변수 자격 증명이 애플리케이션에서 계속 사용되고 있습니다


### 질문 #219
회사에 하드코딩된 데이터베이스 자격 증명이 있는 기존 애플리케이션이 있습니다. 개발자는 기존 애플리케이션을 수정해야 합니다. 애플리케이션은 회사의 재해 복구 전략을 충족하기 위해 액티브-패시브 장애 조치 구성으로 두 개의 AWS 지역에 배포됩니다.

개발자는 코드 외부에 자격 증명을 저장하는 솔루션이 필요합니다. 솔루션은 회사의 재해 복구 전략을 준수해야 합니다.

가장 안전한 방식으로 이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. AWS Secrets Manager의 기본 리전에 자격 증명을 저장합니다. 보조 리전에 대한 비밀 복제를 활성화합니다. 리전에 따라 Amazon 리소스 이름(ARN)을 사용하도록 애플리케이션을 업데이트합니다.


### 질문 #220
개발자가 Amazon CloudWatch API를 호출할 때 HTTP 400: ThrottlingException 오류를 간헐적으로 받습니다. 호출이 실패하면 데이터가 검색되지 않습니다.

이 문제를 해결하기 위해 먼저 어떤 모범 사례를 적용해야 합니까?

D. 지수 백오프로 통화를 다시 시도합니다. 


### 질문 #221
애플리케이션은 처리에 클라이언트의 IP 주소를 사용해야 합니다. 애플리케이션은 AWS로 옮겨졌고 애플리케이션 로드 밸런서(ALB) 뒤에 배치되었습니다. 그러나 모든 클라이언트 IP 주소는 이제 동일하게 보입니다. 애플리케이션은 수평적으로 확장할 수 있는 기능을 유지해야 합니다.

이 시나리오를 기준으로 이 문제에 대한 가장 비용 효율적인 솔루션은 무엇입니까?

C. X-Forwarded-For 헤더를 검사하기 위해 애플리케이션 코드를 변경합니다. 헤더에 IP 주소 목록이 전달되면 코드가 제대로 작동할 수 있는지 확인합니다.


### 질문 #222
개발자가 고객이 콘서트 장소의 좌석을 선택하는 데 사용하는 서버리스 애플리케이션을 설계하고 있습니다. 고객은 주문을 확인하고 주문 ID를 생성하는 AWS Lambda 함수와 함께 Amazon API Gateway API에 티켓 요청을 보냅니다. 애플리케이션에는 두 개의 추가 Lambda 함수가 포함되어 있습니다. 하나는 재고 관리용이고 다른 하나는 결제 처리용입니다. 이 두 Lambda 함수는 병렬로 실행되고 주문을 Amazon Dynamo DB 테이블에 씁니다.

애플리케이션은 다음 요구 사항에 따라 고객에게 좌석을 제공해야 합니다. 좌석이 실수로 두 번 이상 판매된 경우 애플리케이션에서 수신한 첫 번째 주문에서 좌석을 가져와야 합니다. 이러한 경우 애플리케이션은 첫 번째 주문에 대한 결제만 처리해야 합니다. 그러나 결제 처리 중에 첫 번째 주문이 거부된 경우 두 번째 주문에서 좌석을 가져와야 합니다. 이러한 경우 애플리케이션은 두 번째 주문에 대한 결제를 처리해야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 주문 ID를 Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) FIFO 주제로 보내고, 이 주제는 재고 관리를 위한 하나의 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) FIFO 대기열과 결제 처리를 위한 또 다른 SQS FIFO 대기열로 팬아웃됩니다.

### 질문 #223
애플리케이션은 AWS X-Ray를 사용하여 매시간 대량의 추적 데이터를 생성합니다. 개발자는 필터 표현식을 사용하여 사용자 지정 사용자 정의 속성을 통해 반환된 결과를 제한하려고 합니다.

개발자는 필터 표현식을 사용하여 X-Ray에서 결과를 필터링하려면 어떻게 해야 합니까?

A. 세그먼트 문서에 주석으로 사용자 정의 속성을 추가합니다.


### 질문 #224
웹 애플리케이션은 최대 12시간 동안 소비되지 않을 수 있는 클릭스트림 데이터에 Amazon Kinesis Data Streams를 사용하고 있습니다.

개발자는 Kinesis Data Streams 내의 데이터에 대해 휴면 암호화를 어떻게 구현할 수 있습니까?

D. Kinesis Data Streams에서 서버 측 암호화를 활성화합니다.


### 질문 #225
애플리케이션은 API를 통해 수신된 수백만 개의 이벤트를 실시간으로 처리합니다.

여러 소비자가 동시에 가장 비용 효율적으로 데이터를 처리할 수 있도록 하려면 어떤 서비스를 사용할 수 있을까요?

D. Amazon Kinesis 데이터 스트림


### 질문 #226
다음 AWS CloudFormation 템플릿이 주어졌을 때,



다른 AWS CloudFormation 템플릿에서 새 Amazon S3 버킷을 참조하는 가장 효율적인 방법은 무엇입니까?


A. 원래 템플릿의 Outputs 섹션에 Export 선언을 추가하고 다른 템플릿에서 ImportValue를 사용합니다.

### 질문 #227
개발자가 Amazon DynamoDB 테이블에 데이터를 삽입하는 애플리케이션을 빌드했습니다. 테이블은 프로비저닝된 용량을 사용하도록 구성되어 있습니다. 애플리케이션은 버스트 가능한 나노 Amazon EC2 인스턴스에 배포됩니다. 애플리케이션 로그는 ProvisionedThroughputExceededException 오류로 인해 애플리케이션이 실패했음을 보여줍니다.

개발자는 이 문제를 해결하기 위해 어떤 조치를 취해야 합니까? (두 가지를 선택하세요.)

C. 지수 백오프를 구현하여 DynamoDB에 대한 요청 빈도를 줄입니다.
E. DynamoDB 테이블의 용량 모드를 프로비저닝에서 주문형으로 변경합니다.

C. 지수 백오프를 구현하여 DynamoDB에 대한 요청 빈도를 줄입니다. E. DynamoDB 테이블의 용량 모드를 프로비저닝에서 온디맨드로 변경합니다.

### 질문 #228
어떤 회사가 외부 사용자를 위한 워크숍을 주최하고 있으며, 외부 사용자와 7일 동안 참조 문서를 공유하려고 합니다. 회사는 회사가 소유한 Amazon S3 버킷에 참조 문서를 저장합니다. 외부 사용자와

문서를 공유하는 가장 안전한 방법은 무엇입니까?

A. S3 사전 서명 URL을 사용하여 외부 사용자와 문서를 공유합니다. 만료 시간을 7일로 설정합니다.


### 질문 #229
개발자가 Amazon API Gateway와 AWS Lambda를 사용하여 REST API를 제공하려고 계획하고 있습니다. 개발자는 개발, 테스트, 프로덕션이라는 세 가지 별도의 환경을 관리해야 합니다.

관리할 리소스 수를 최소화하면서 애플리케이션을 어떻게 배포해야 할까요?

C. 여러 별칭이 있는 하나의 Lambda 함수로 여러 단계를 갖는 하나의 API Gateway를 생성합니다.


### 질문 #230
개발자가 CLI 명령을 사용하여 AWS Lambda 함수를 Application Load Balancer(ALB)의 대상으로 등록했습니다. 그러나 클라이언트가 ALB를 통해 요청을 보낼 때 Lambda 함수가 호출되지 않습니다.

Lambda 함수가 호출되지 않는 이유는 무엇입니까?

C. Lambda 함수를 호출할 수 있는 권한이 없습니다. 


### 질문 #231
개발자가 Amazon RDS for MySQL 인스턴스에 연결할 AWS Lambda 함수를 만들고 있습니다. 개발자는 데이터베이스 자격 증명을 저장하려고 합니다. 데이터베이스 자격 증명은 암호화되어야 하고 데이터베이스 비밀번호는 자동으로 순환되어야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. AWS Secrets Manager에 데이터베이스 자격 증명을 저장합니다. 데이터베이스 자격 증명에 관리형 로테이션을 설정합니다.


### 질문 #232
개발자는 기존 AWS Lambda 함수의 새 버전을 배포할 때 위험을 줄이고 싶어합니다. Lambda 함수를 테스트하려면 개발자가 기존 버전과 새 버전의 Lambda 함수 간의 트래픽을 분할해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. 함수 별칭을 만듭니다. Lambda 함수의 두 버전 간의 트래픽을 분할하도록 별칭을 구성합니다. 


### 질문 #233
개발자가 큰 AWS Lambda 함수를 만들었습니다. InvalidParameterValueException 오류로 인해 함수 배포가 실패합니다. 오류 메시지는 함수의 압축 해제 크기가 지원되는 최대 값을 초과한다는 것을 나타냅니다.

개발자는 이 오류를 해결하기 위해 어떤 조치를 취할 수 있습니까? (두 가지를 선택하세요.)

C. 함수를 여러 개의 작은 함수로 나눕니다. 
E. 공통 라이브러리, 함수 종속성 및 사용자 정의 런타임을 Lambda 계층으로 이동합니다. 


### 질문 #234
개발자가 통합 환경에서 애플리케이션의 문제를 해결하고 있습니다. 애플리케이션에서 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 대기열이 메시지를 소비한 다음 AWS Lambda 함수가 메시지를 처리합니다. Lambda 함수는 메시지를 변환하고 타사 서비스에 API 호출을 합니다.

애플리케이션 사용이 증가했습니다. 타사 API는 자주 HTTP 429 Too Many Requests 오류 메시지를 반환합니다. 오류 메시지로 인해 상당수의 메시지가 성공적으로 처리되지 않습니다.

개발자는 이 문제를 어떻게 해결할 수 있습니까?

D. 타사 서비스의 문서화된 속도 제한에 따라 SQS 이벤트 소스에서 최대 동시성을 구성합니다.

SQS 이벤트 소스에서 최대 동시성을 설정하면 개발자는 동시에 실행되는 Lambda 함수의 수를 제어할 수 있습니다. 이 접근 방식은 API 호출 속도가 타사 서비스에서 설정한 속도 제한을 초과하지 않도록 보장하여 HTTP 429 오류가 발생할 가능성을 줄입니다. 동시성 설정을 조정하면 API 용량에 맞게 처리량을 더 잘 제어할 수 있습니다.

### 질문 #235
한 회사에 Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS)에 배포된 3계층 애플리케이션이 있습니다. 이 애플리케이션은 Amazon RDS for MySQL DB 인스턴스를 사용합니다. 이 애플리케이션은 쓰기보다 더 많은 데이터베이스 읽기를 수행합니다.

사용량이 가장 많은 시간에는 애플리케이션의 성능이 저하됩니다. 이 성능 저하가 발생하면 Amazon CloudWatch에서 DB 인스턴스의 ReadLatency 메트릭이 갑자기 증가합니다.

개발자는 성능을 개선하기 위해 애플리케이션을 어떻게 수정해야 합니까?

A. Amazon ElastiCache를 사용하여 쿼리 결과를 캐시합니다.

Amazon ElastiCache는 자주 액세스하는 데이터를 캐싱하여 애플리케이션의 읽기 성능을 크게 향상시킬 수 있습니다. 이렇게 하면 매번 데이터베이스를 쿼리하는 대신 캐시에서 반복적인 읽기 요청을 처리하여 RDS 데이터베이스의 부하를 줄일 수 있습니다. 이는 읽기-쓰기 비율이 높은 애플리케이션에 특히 효과적이며 데이터베이스의 ReadLatency 메트릭을 상당히 줄일 수 있습니다.

### 질문 #236
한 회사에 제품 카탈로그가 포함된 온라인 웹 애플리케이션이 있습니다. 카탈로그는 DOC-EXAMPLE-BUCKET이라는 Amazon S3 버킷에 저장됩니다. 애플리케이션은 S3 버킷의 객체를 나열할 수 있어야 하며 IAM 정책을 통해 객체를 다운로드할 수 있어야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하기 위해 MINIMUM 액세스를 허용하는 정책은 무엇입니까?

Action: s3:ListBucket
Resource: arn:aws:s3:::Doc-example-bucket

Action: s3:GetObject
Resource: arn:aws:s3:::Doc-example-bucket

### 질문 #237
개발자는 AWS 외부의 파일을 암호화한 다음 Amazon S3 버킷에 파일을 업로드하는 애플리케이션을 작성하고 있습니다. 암호화는 대칭적이어야 하며 애플리케이션 내부에서 수행해야 합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 애플리케이션에서 암호화를 어떻게 구현할 수 있습니까?


A. AWS Key Management Service(AWS KMS)에서 데이터 키를 만듭니다. AWS Encryption SDK를 사용하여 파일을 암호화합니다

### 질문 #238
개발자는 Amazon EC2 인스턴스에 배포된 애플리케이션을 작업하고 있습니다. 개발자는 애플리케이션에서 Amazon S3 버킷으로 파일을 안전하게 전송하는 솔루션이 필요합니다.

개발자는 가장 안전한 방식으로 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

C. IAM 역할을 만듭니다. 애플리케이션에 필요한 특정 Amazon S3 API 호출에 액세스하도록 IAM 역할을 구성합니다. IAM 역할을 EC2 인스턴스와 연결합니다.


### 질문 #239
개발자가 HTTPS 리스너가 있는 인터넷 연결 애플리케이션 로드 밸런서(ALB)를 사용하여 요청을 수신하는 웹 API를 만들었습니다. 개발자는 Amazon Cognito 사용자 풀을 구성하고 API에 대한 모든 요청이 Amazon Cognito를 통해 인증되도록 하려고 합니다.

개발자는 이 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

B. ALSet의 리스너 규칙에 대한 인증 작업을 만듭니다. 규칙 작업 유형을 authenticate-cognito로 설정합니다. OnUnauthenticatedRequest 필드를 "deny"로 설정합니다. 


### 질문 #240
한 회사가 최근 AWS Lambda 함수를 배포했습니다. 개발자가 Amazon CloudWatch에서 함수 제한 메트릭이 증가하는 것을 알아챘습니다.

함수 제한을 줄이기 위한 가장 운영 효율적인 솔루션은 무엇입니까? (두 가지를 선택하세요.)

C. 함수의 예약된 동시성을 증가시킵니다
E. 동시성 향상을 위해 서비스 할당량 변경을 요청합니다.

C. 함수의 예약된 동시성 증가. 예약된 동시성은 특정 함수에 특정 양의 동시성을 할당할 수 있는 AWS Lambda의 기능입니다. 이렇게 하면 함수가 전용 양의 동시성을 가지고 계정의 다른 함수 사용률이 높아서 제한이 적용되지 않습니다. 예약된 동시성을 늘리면 제한 문제를 완화하는 데 도움이 될 수 있으며, 특히 제한이 계정 수준 동시성 한도에 도달하여 발생하는 경우에 그렇습니다. E. 동시성 증가를 위해 서비스 할당량 변경을 요청합니다. AWS Lambda에는 계정의 모든 함수에서 최대 동시 실행 수에 대한 기본 서비스 할당량(이전에는 한도라고 함)이 있습니다. Lambda 함수가 이러한 계정 수준 동시성 한도에 도달하여 제한을 받는 경우 Lambda 동시성에 대한 서비스 할당량을 늘려 달라고 요청하면 해결책을 제공할 수 있습니다.

### 질문 #241
한 회사가 AWS Lambda 통합을 갖춘 Amazon API Gateway를 사용하여 REST 서비스를 만들고 있습니다. 서비스는 테스트 목적으로 여러 버전을 실행해야 합니다.

이를 달성하는 가장 좋은 방법은 무엇일까요?

D. API 버전을 고유한 엔드포인트를 갖춘 고유한 스테이지로 배포하고 스테이지 변수를 사용하여 추가적인 컨텍스트를 제공합니다. 

다양한 버전의 REST API를 관리하고 배포하기 위해서는 각 버전에 대해 고유한 단계를 만드는 것이 일반적인 관행입니다. => D

API Gateway를 사용하면 API에 대해 각각 고유한 구성을 가진 다양한 단계를 만들 수 있습니다. 이러한 단계는 API의 다양한 버전(예: 개발, 테스트 및 프로덕션)을 나타낼 수 있습니다. 이러한 단계에 API를 배포하고 각 단계에 대해 다양한 Lambda 함수, 단계 변수 또는 설정과 같은 다양한 구성을 가질 수 있습니다. 이 접근 방식은 간단하며 API Gateway에서 다양한 환경을 관리하기 위한 모범 사례와 일치합니다.

### 질문 #242
한 회사가 AWS CodePipeline을 사용하여 애플리케이션 중 하나를 제공하고 있습니다. 제공 파이프라인은 AWS CodeCommit 리포지토리의 메인 브랜치가 변경되면 트리거되고 AWS CodeBuild를 사용하여 프로세스의 테스트 및 빌드 단계를 구현하고 AWS CodeDeploy를 사용하여 애플리케이션을 배포합니다.

파이프라인은 몇 달 동안 성공적으로 작동했으며 수정 사항은 없습니다. 애플리케이션의 소스 코드가 최근에 변경된 후 AWS CodeDeploy가 예상대로 업데이트된 애플리케이션을 배포하지 않았습니다.

가능한 원인은 무엇입니까? (두 가지를 선택하십시오.)

A. AWS CodeCommit 저장소의 메인 브랜치에서는 변경이 이루어지지 않았습니다.
B. 파이프라인의 초기 단계 중 하나가 실패하여 파이프라인이 종료되었습니다. 

A. AWS CodeCommit 리포지토리의 메인 브랜치에서 변경이 이루어지지 않았습니다. 이 파이프라인 설정에서 메인 브랜치가 아닌 다른 브랜치에서 변경이 이루어진 경우 파이프라인이 트리거되지 않으므로 AWS CodeDeploy가 업데이트된 애플리케이션을 배포하지 않습니다. B. 파이프라인의 이전 단계 중 하나가 실패하여 파이프라인이 종료되었습니다. 파이프라인의 이전 단계 중 하나가 실패한 경우 AWS CodeDeploy를 포함한 후속 단계가 실행되지 않습니다.

A. AWS CodeCommit 리포지토리의 메인 브랜치에서 변경이 이루어지지 않았습니다. 애플리케이션의 소스 코드에 대한 변경이 메인 브랜치(또는 파이프라인을 트리거하는 브랜치)에서 이루어지지 않은 경우 AWS CodePipeline은 변경을 감지하지 못하므로 배포 프로세스를 시작하지 않습니다. 파이프라인을 트리거하도록 구성된 올바른 브랜치에서 변경하는 것이 중요합니다. B. 파이프라인의 초기 단계 중 하나가 실패하여 파이프라인이 종료되었습니다. AWS CodePipeline의 단계가 실패하면(예: AWS CodeBuild의 테스트 또는 빌드 단계에서 실패) 파이프라인이 중지되고 배포 단계로 진행되지 않습니다. 파이프라인이 실패 시 중지되도록 구성되어 잠재적으로 결함이 있는 코드의 배포를 방지하는 것이 일반적입니다.

### 질문 #243
개발자가 여러 AWS Lambda 함수에서 AWS Serverless Application Model(AWS SAM)을 사용하여 서버리스 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 애플리케이션이 배포되면 개발자는 배포 후 처음 10분 동안 트래픽의 10%를 애플리케이션의 새 배포로 전환하려고 합니다. 문제가 없다면 모든 트래픽이 새 버전으로 전환되어야 합니다.

AWS SAM 템플릿에 대한 어떤 변경이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. 배포 기본 설정 유형을 Canary10Percent10Minutes로 설정합니다. AutoPublishAlias ​​속성을 Lambda 별칭으로 설정합니다.


### 질문 #244
AWS Lambda 함수가 회사의 공유 AWS 계정에서 실행 중입니다. 이 함수는 회사의 개발 계정을 대상으로 하는 추가 ec2:DescribeInstances 작업을 수행해야 합니다. 개발자는 계정 전체에서 필요한 권한을 구성해야 합니다.

개발자는 최소 권한 원칙을 준수하기 위해 어떻게 권한을 구성해야 합니까?

B. 개발 계정에서 IAM 역할을 만듭니다. 역할에 ec2:DescribeInstances 권한을 추가합니다. 이 역할에 대한 공유 계정과 신뢰 관계를 설정합니다. iam:AssumeRole 권한을 추가하여 공유 계정에서 Lambda 함수 IAM 역할을 업데이트합니다.


### 질문 #245
개발자가 AWS에 배포될 새 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 개발자는 애플리케이션에 대한 AWS CodeCommit 리포지토리를 생성했습니다. 개발자는 AWS Cloud Development Kit(AWS CDK) cdk init 명령을 호출하여 애플리케이션에 대한 새 프로젝트를 초기화했습니다. 개발자

는 AWS CDK가 생성하는 코드형 인프라(IaC) 템플릿에 대한 단위 테스트를 작성해야 합니다. 또한 개발자는 중요한 보안 구성이 활성화되었는지 확인하기 위해 CDK 애플리케이션의 모든 구성 요소에 대해 검증 도구를 실행해야 합니다.

어떤 작업 조합이 이러한 요구 사항을 가장 적은 개발 오버헤드로 충족할 수 있을까요? (두 가지를 선택하세요.)

B. CDK 어설션 모듈을 사용하여 단위 테스트를 애플리케이션과 통합합니다. 저장소에 커밋한 후 호출되는 CI/CD(Continuous Integration and Continuous Delivery) 파이프라인에서 단위 테스트를 실행합니다.

E. CDK Aspects 클래스를 사용하여 CDK 애플리케이션에 적용할 사용자 지정 규칙을 만듭니다. 위반 사항이 있는 경우 스택 합성을 중단합니다. 

### 질문 #246
온라인 판매 회사가 AWS에서 실행되는 서버리스 애플리케이션을 개발하고 있습니다. 이 애플리케이션은 주문 성공률을 계산하고 Amazon DynamoDB 테이블에 데이터를 저장하는 AWS Lambda 함수를 사용합니다. 개발자는 15분마다 Lambda 함수를 호출하는 효율적인 방법을 원합니다.

어떤 솔루션이 최소한의 개발 노력으로 이 요구 사항을 충족할까요?

A. 15분마다 규칙을 실행하는 비율 표현식이 있는 Amazon EventBridge 규칙을 만듭니다. Lambda 함수를 EventBridge 규칙의 대상으로 추가합니다.


### 질문 #247
한 회사가 Amazon EC2 인스턴스에 사진 처리 애플리케이션을 배포합니다. 애플리케이션은 각 사진을 5초 이내에 처리해야 합니다. 처리에 5초 이상 걸리는 경우 회사의 개발팀은 알림을 받아야 합니다.

개발자는 최소한의 운영 오버헤드로 필요한 시간 측정 및 알림을 어떻게 구현할 수 있을까요?


A. Amazon CloudWatch 사용자 지정 메트릭을 만듭니다. 사진이 처리될 때마다 처리 시간을 메트릭 값으로 게시합니다. 5초의 정적 임계값을 기반으로 하는 CloudWatch 알람을 만듭니다. Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 토픽을 사용하여 개발 팀에 알립니다.

### 질문 #249
개발자는 Amazon DynamoDB를 사용하여 고객 주문을 저장해야 합니다. 개발자의 회사는 모든 고객 데이터를 회사에서 생성하는 키로 암호화해야 합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

B. AWS Key Management Service(AWS KMS)를 사용하여 키를 저장합니다. DynamoDB 테이블을 생성하는 동안 AWS KMS 고객 관리 키를 선택합니다. AWS KMS 키의 Amazon Resource Name(ARN)을 제공합니다.


### 질문 #250
한 회사에서 AWS CloudFormation을 사용하여 AWS Lambda 함수가 통합된 Amazon API Gateway REST API를 사용하는 애플리케이션을 배포합니다. 이 애플리케이션은 데이터 지속성을 위해 Amazon DynamoDB를 사용합니다. 이 애플리케이션은 개발, 테스트, 프로덕션의 세 단계로 구성됩니다. 각 단계에서는 자체 DynamoDB 테이블을 사용합니다.

이 회사는 프로덕션 단계로 변경 사항을 승격하는 동안 예상치 못한 문제가 발생했습니다. 개발 및 테스트 단계에서는 변경 사항이 성공적이었습니다. 개발자는 다음 프로덕션 릴리스에서 트래픽의 20%를 새 프로덕션 단계 API로 라우팅해야 합니다. 개발자는 나머지 80%의 트래픽을 기존 프로덕션 단계로 라우팅해야 합니다. 솔루션은 단일 고객이 경험하는 오류 수를 최소화해야 합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 접근 방식을 취해야 합니까?

D. 프로덕션 단계 API에 대한 캐너리 설정을 구성합니다. 캐너리 배포로 향하는 트래픽의 백분율을 20%로 변경합니다. 프로덕션 단계에 계획된 업데이트를 수행합니다. 변경 사항을 배포합니다. 


### 질문 #251
개발자가 Amazon API Gateway, AWS Lambda, Amazon S3를 사용하는 데이터 수집 애플리케이션을 만들었습니다. 애플리케이션 사용자는 주기적으로 데이터 파일을 업로드하고 검증 상태가 처리 대시보드에 반영될 때까지 기다립니다. 검증 프로세스는 대용량 파일의 경우 복잡하고 시간이 많이 걸립니다.

일부 사용자는 수십 개의 대용량 파일을 업로드하고 파일이 검증되었는지 확인하기 위해 처리 대시보드를 기다렸다가 새로 고쳐야 합니다. 개발자는 전체 대시보드를 다시 로드하지 않고도 사용자 대시보드에서 검증 결과를 즉시 업데이트하기 위해 애플리케이션을 리팩터링해야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 가장 운영 효율적인 솔루션은 무엇입니까?

A. 클라이언트를 API Gateway WebSocket API와 통합합니다. 사용자가 업로드한 파일을 WebSocket 연결 ID와 함께 저장합니다. 처리가 완료되면 연결 ID에 검증 상태를 푸시하여 사용자 인터페이스 업데이트를 시작합니다.


### 질문 #252
한 회사의 개발자가 Amazon API Gateway를 사용하는 애플리케이션을 만들고 있습니다. 이 회사는 Sales 부서의 사용자만 애플리케이션을 사용할 수 있도록 하려고 합니다. 사용자는 Amazon Cognito를 통해 타사 ID 공급자(IdP)의 페더레이션 자격 증명을 사용하여 애플리케이션에 인증합니다. 개발자는 Department라는 속성을 매핑하고 해당 속성을 사용자 지정 AWS Lambda 권한 부여자에 전달하는 속성 매핑을 설정했습니다.

액세스 제한을 테스트하기 위해 개발자는 IdP에서 부서를 Engineering으로 설정하고 애플리케이션에 로그인을 시도합니다. 개발자는 액세스가 거부됩니다. 그런 다음 개발자는 IdP에서 부서를 Sales로 업데이트하고 로그인을 시도합니다. 다시 한번 개발자는 액세스가 거부됩니다. 개발자는 로그를 확인하고 개발자의 액세스 토큰의 부서 값이 Engineering이기 때문에 액세스가 거부된다는 것을 발견합니다.

개발자의 부서가 여전히 Sales가 아닌 Engineering으로 보고되는 가능한 이유는 다음 중 무엇입니까?

A. 사용자 지정 Lambda 권한 부여자에서 권한 부여 캐싱이 활성화되어 있습니다.


### 질문 #253
회사에서 애플리케이션을 Amazon EC2 인스턴스로 마이그레이션했습니다. 자동 확장은 애플리케이션 사용자 인터페이스에서 잘 작동합니다. 그러나 회사의 창고 직원에게 배송 요청을 전달하는 프로세스에 문제가 있습니다. 중복된 배송 요청이 도착하고 일부 요청은 손실되거나 순서가 뒤바뀌어 도착합니다.

회사는 중복된 배송 요청을 피하고 요청이 도착한 순서대로 요청을 처리해야 합니다. 요청은 크기가 250KB를 넘지 않으며 처리하는 데 5~10분이 걸립니다. 개발자는 요청 전달 및 처리의 안정성을 개선하기 위해 애플리케이션을 재구성해야 합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

D. 요청을 처리하기 위한 AWS Lambda 함수를 만듭니다. Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) FIFO 대기열을 만듭니다. Lambda 함수의 이벤트 소스로 SQS 대기열을 설정합니다. 요청을 SQS 대기열에 쓰도록 애플리케이션을 수정합니다. 


### 질문 #254
개발자가 AWS Lambda 함수가 포함된 AWS Step Functions에서 머신 러닝(ML) 파이프라인을 만들고 있습니다. 개발자는 ML 파이프라인에 ML 모델 매개변수를 전달하여 ML 모델을 학습시키는 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 대기열을 구성했습니다. 개발자는 학습된 모델을 Amazon S3 버킷에 업로드합니다. 개발자는

Amazon SQS 및 Amazon S3에 대한 서비스 통합 호출을 하지 않고도 ML 파이프라인을 로컬에서 테스트할 수 있는 솔루션이 필요합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?


D. 모의 서비스 통합을 사용하여 AWS Step Functions Local을 사용합니다. 


### 질문 #255
한 회사가 개발, 사용자 수용 테스트, 프로덕션을 위한 배포 단계와 함께 AWS Lambda 함수와 Amazon API Gateway API를 사용하여 일괄 처리 애플리케이션을 실행합니다. 개발팀은 배포 단계에서 API를 구성하여 타사 서비스 엔드포인트에 연결해야 합니다.

어떤 솔루션이 이 요구 사항을 충족할까요?

B. 스테이지에 해당하는 API Gateway 스테이지 변수에 타사 서비스 엔드포인트를 저장합니다. 


### 질문 #256
개발자가 AWS에서 실행되는 서버리스 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 개발자는 테스트를 위해 AWS에 증분 변경 사항을 배포하는 가속화된 개발 워크플로를 만들고 싶어합니다. 개발자는 증분 변경 사항을 배포하고 싶지만 모든 코드 커밋에 대해 전체 애플리케이션을 AWS에 완전히 배포하고 싶지 않습니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

A. AWS Serverless Application Model(AWS SAM)을 사용하여 애플리케이션을 빌드합니다. sam sync 명령을 사용하여 증분 변경 사항을 배포합니다. 

서버리스 cdk synth 명령은 변경 사항을 배포하는 데 사용되지 않습니다. 대신 cdk synth는 CDK 앱의 코드에서 AWS CloudFormation 템플릿을 생성하는데, 이는 생성 또는 업데이트해야 하는 클라우드 리소스를 설명합니다. 실제로 이러한 변경 사항을 AWS에 배포하지는 않습니다.

### 질문 #257
개발자가 AWS Lambda 백엔드가 있는 Amazon API Gateway API를 사용하는 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 프런트엔드를 개발할 팀은 UI를 빌드하기 위해 API 엔드포인트에 즉시 액세스할 수 있어야 합니다. 백엔드 애플리케이션을 통합하기 위해 개발자는 엔드포인트를 설정해야 합니다. 엔드포인트는 프런트엔드 팀에 사전 정의된 HTTP 상태 코드와 JSON 응답을 반환해야 합니다. 개발자는 API 리소스에 대한 메서드를 만듭니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. 통합 유형을 MOCK으로 설정합니다. 메서드의 통합 요청과 통합 응답을 구성하여 JSON 응답을 특정 HTTP 상태 코드와 연결합니다.


### 질문 #258
개발자가 애플리케이션을 Amazon Elastic Kubernetes Service(Amazon EKS)로 마이그레이션하고 있습니다. 개발자는 애플리케이션을 EKS 클러스터가 있는 Amazon Elastic Container Registry(Amazon ECR)로 마이그레이션합니다. 새로운 백엔드로 애플리케이션을 마이그레이션하는 과정에서 개발자는 새로운 AWS 계정을 만듭니다. 개발자는 애플리케이션을 새로운 AWS 계정으로 가리키고 새로운 백엔드 리소스를 사용하도록 애플리케이션의 구성을 변경합니다. 개발자는 파이프라인을 배포하여 애플리케이션 내의 변경 사항을 성공적으로 테스트합니다.

Docker 이미지 빌드와 파이프라인 배포는 성공적이지만 애플리케이션은 여전히 ​​이전 백엔드에 연결됩니다. 개발자는 애플리케이션의 구성이 여전히 원래 EKS 클러스터를 참조하고 새로운 백엔드 리소스를 참조하지 않는다는 것을 알게 됩니다.

애플리케이션이 새로운 리소스에 연결되지 않는 이유는 무엇입니까?

C. 개발자가 Docker 이미지 태그를 새 버전으로 업데이트하지 않았습니다.


### 질문 #259
개발자가 여러 Amazon S3 버킷을 읽고 쓰는 애플리케이션을 만들고 있습니다. 애플리케이션은 Amazon EC2 인스턴스에 배포됩니다. 개발자는 애플리케이션의 보안 자격 증명을 관리할 필요 없이 EC2 인스턴스에서 안전한 API 요청을 하려고 합니다. 개발자는 최소 권한의 원칙을 적용해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. s3:ListBucket 및 s3:*Object 권한을 특정 S3 버킷에 대해 허용하는 IAM 정책이 있는 IAM 역할과 EC2 인스턴스를 연결합니다. 


### 질문 #260
개발자가 타사 시스템에서 민감한 데이터를 검색하는 애플리케이션을 작성하고 있습니다. 이 애플리케이션은 데이터를 PDF 파일로 포맷합니다. PDF 파일은 1MB가 넘을 수 있습니다. 이 애플리케이션은 AWS Key Management Service(AWS KMS)를 사용하여 데이터를 디스크에 암호화합니다. 사용자가 다운로드를 요청하면 이 애플리케이션은 파일을 암호 해독합니다. 애플리케이션의 검색 및 포맷팅 부분이 완료되었습니다.

개발자는 GenerateDataKey API를 사용하여 PDF 파일을 암호화해야 나중에 PDF 파일을 암호 해독할 수 있습니다. 개발자는 암호화를 위해 AWS KMS 대칭 고객 관리 키를 사용해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. GenerateDataKey API에서 암호화된 키를 나중에 사용할 수 있도록 디스크에 씁니다. GenerateDataKey API에서 일반 텍스트 키와 대칭 암호화 알고리즘을 사용하여 파일을 암호화합니다. 


### 질문 #261
한 회사가 Amazon EC2 인스턴스에서 애플리케이션을 실행합니다. EC2 인스턴스는 SQL Server 데이터베이스용 Amazon RDS에 대한 연결을 엽니다. 개발자는 자격 증명을 저장하고 액세스해야 하며 자격 증명을 자동으로 회전하려고 합니다. 개발자는 코드에 데이터베이스의 자격 증명을 저장하고 싶어하지 않습니다.

어떤 솔루션이 가장 안전한 방식으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. 자격 증명을 AWS Secrets Manager의 비밀로 저장합니다. AWS Lambda 함수를 만들어 비밀과 데이터베이스를 업데이트합니다. 필요에 따라 Secrets Manager에서 자격 증명을 검색합니다.


### 질문 #262
어떤 회사가 웹 애플리케이션을 더 자주 테스트하려고 합니다. 이 회사는 각 환경에 대해 별도의 AWS CloudFormation 스택을 사용하여 애플리케이션을 배포합니다. 이 회사는 애플리케이션이 개발 라이프사이클을 거치면서 각 스택에 동일한 CloudFormation 템플릿을 배포합니다.

개발자는 품질 보증(QA) 팀에 대한 알림을 빌드해야 합니다. 개발자는 최종 사전 프로덕션 환경에서 새 배포에 대한 알림이 발생하기를 원합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 토픽을 만듭니다. QA 팀을 Amazon SNS 토픽에 구독합니다. CloudFormation 스택 옵션을 업데이트하여 사전 프로덕션 환경에서 SNS 토픽을 가리킵니다

### 질문 #263
개발자는 세 개의 AWS 계정을 관리합니다. 각 계정에는 프라이빗 서브넷에 Amazon RDS DB 인스턴스가 포함되어 있습니다. 개발자는 각 데이터베이스의 사용자를 일관된 방식으로 정의해야 합니다. 개발자는 동일한 사용자가 세 계정 모두에서 나중에 생성되고 업데이트되도록 해야 합니다.

어떤 솔루션이 가장 높은 운영 효율성으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. 데이터베이스에서 사용자를 생성하기 위한 사용자 지정 리소스가 포함된 AWS CloudFormation 템플릿을 만듭니다. 각 계정에 템플릿을 배포합니다.


### 질문 #264
한 회사가 AWS에서 실행되고 Amazon API Gateway를 사용하여 API를 노출하는 새로운 애플리케이션을 구축하고 있습니다. 개발자 팀은 애플리케이션의 개별 구성 요소를 병렬로 작업하고 있습니다. 이 회사는 API 백엔드 개발이 완료되기 전에 애플리케이션 백엔드에 의존하는 팀이 개발 작업을 계속할 수 있도록 통합 백엔드가 없는 API를 게시하려고 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. API Gateway 리소스를 만들고 통합 유형 값을 MOCK으로 설정합니다. 메서드 통합 요청과 통합 응답을 구성하여 응답을 HTTP 상태 코드와 연결합니다. API Gateway 단계를 만들고 API를 배포합니다.


### 질문 #265
AWS에서 실행되는 애플리케이션은 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 대기열에서 메시지를 수신하고 배치로 메시지를 처리합니다. 애플리케이션은 다른 SQS 대기열로 데이터를 보내 다른 레거시 애플리케이션에서 사용합니다. 레거시 시스템은 일부 트랜잭션 데이터를 처리하는 데 최대 5분이 걸릴 수 있습니다.

개발자는 레거시 시스템에 순서가 잘못된 업데이트가 없는지 확인하려고 합니다. 개발자는 레거시 시스템의 동작을 변경할 수 없습니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. SQS FIFO 대기열을 사용합니다. 가시성 시간 초과 값을 구성합니다. 


### 질문 #266
한 회사가 Amazon EC2 인스턴스 플릿에서 실행되는 컴퓨팅 집약적 애플리케이션을 구축하고 있습니다. 이 애플리케이션은 연결된 Amazon Elastic Block Store(Amazon EBS) 볼륨을 사용하여 데이터를 저장합니다. Amazon EBS 볼륨은 초기 배포 시 생성됩니다. 이 애플리케이션은 민감한 정보를 처리합니다. 모든 데이터는 암호화되어야 합니다. 이 솔루션은 애플리케이션의 성능에 영향을 미치지 않아야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. 암호화된 EBS 볼륨을 사용하여 데이터를 저장하도록 EC2 인스턴스 플릿을 구성합니다


### 질문 #267
개발자가 결함을 수정하기 위해 AWS Lambda 함수의 프로덕션 버전을 업데이트하고 있습니다. 개발자는 테스트 환경에서 업데이트된 코드를 테스트했습니다. 개발자는 모든 사용자에게 변경 사항을 롤아웃하기 전에 프로덕션 사용자의 작은 하위 집합에 업데이트를 천천히 롤아웃하려고 합니다. 사용자의 10%만이 프로덕션에서 새 코드에 처음에 노출되어야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

D. Lambda 코드를 업데이트하고 Lambda 함수의 새 버전을 만듭니다. Lambda 함수 별칭을 만듭니다. 두 Lambda 함수 버전 간의 Lambda 별칭에서 트래픽 가중치를 구성합니다. 트래픽의 90%를 프로덕션 버전으로 보내고 트래픽의 10%를 새 버전으로 보냅니다


### 질문 #268
개발자가 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 표준 대기열에서 메시지를 사용하는 AWS Lambda 함수를 만들고 있습니다. 개발자는 Lambda 함수가 일부 메시지를 여러 번 처리한다는 것을 알아챘습니다. 개발자

는 이 문제를 가장 비용 효율적으로 어떻게 해결해야 할까요?

A. Amazon SQS 메시지 중복 제거 ID를 사용하여 Amazon SQS 표준 대기열을 Amazon SQS FIFO 대기열로 변경합니다.


### 질문 #269
개발자가 AWS Lambda 함수를 최적화하고 있으며 모든 트래픽의 일부에 대해 프로덕션에서 변경 사항을 테스트하려고 합니다. Lambda 함수는 Amazon API Gateway에서 REST API에 대한 요청을 제공합니다. 개발자는 API Gateway URL을 변경하지 않고도 변경 사항을 배포하고 프로덕션에서 테스트를 수행해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. Lambda 함수의 $LATEST 버전에 별칭을 정의합니다. API Gateway 엔드포인트를 업데이트하여 새 Lambda 함수 별칭을 참조합니다. 최적화된 Lambda 함수 코드를 업로드하고 게시합니다. 프로덕션 API Gateway 단계에서 카나리아 릴리스를 정의하고 트래픽의 백분율을 카나리아 릴리스로 전달하도록 설정합니다. API Gateway 엔드포인트를 업데이트하여 Lambda 함수의 $LATEST 버전을 사용합니다. 카나리아 단계에 게시합니다.


### 질문 #270
한 회사에서 외부 SaaS(Software as a Service) 공급업체에 연결하는 데 사용하는 자격 증명이 구성 파일에 일반 텍스트로 저장되어 있다는 것을 알게 되었습니다.

개발자는 API 자격 증명을 보호하고 분기별로 자동 자격 증명 로테이션을 시행해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 가장 안전하게 충족할까요?

C. AWS Secrets Manager에 자격 증명을 저장하고 회전을 활성화합니다. API를 구성하여 Secrets Manager에 액세스합니다. 


### 질문 #271
한 회사에 Amazon EC2 인스턴스에 호스팅된 애플리케이션이 있습니다. 이 애플리케이션은 Amazon S3 버킷에 객체를 저장하고 사용자가 S3 버킷에서 객체를 다운로드할 수 있도록 합니다. 개발자가 S3 버킷에 대한 S3 Block Public Access를 켭니다. 이 변경 후 사용자는 객체를 다운로드하려고 할 때 오류를 보고합니다. 개발자는 애플리케이션에 로그인한 사용자만 S3 버킷의 객체에 액세스할 수 있도록 솔루션을 구현해야 합니다.

이러한 요구 사항을 가장 안전한 방식으로 충족하는 단계 조합은 무엇입니까? (두 가지를 선택하세요.)

A. 적절한 정책으로 EC2 인스턴스 프로필과 역할을 만듭니다. 역할을 EC2 인스턴스와 연결합니다. 
C. S3 GeneratePresignedUrl API 호출을 사용하도록 애플리케이션을 수정합니다.

A. 적절한 정책으로 EC2 인스턴스 프로필과 역할을 만들고 해당 역할을 EC2 인스턴스와 연결하는 것은 최소 권한의 원칙을 따릅니다. EC2 인스턴스에는 역할에서 제공하는 임시 보안 자격 증명이 있으며, 역할에 부여된 권한은 IAM 정책을 사용하여 엄격하게 제어할 수 있습니다. 이 접근 방식은 EC2 인스턴스에서 장기 액세스 키를 관리하고 저장할 필요성을 없애므로 보안 위험이 될 수 있습니다. C. S3 GeneratePresignedUrl API 호출을 사용하면 애플리케이션에서 S3 버킷의 객체에 대한 임시 액세스를 제공하는 시간 제한 URL을 생성할 수 있습니다. 이러한 사전 서명된 URL은 인증된 사용자에 대해 생성될 수 있으므로 권한이 있는 사용자만 객체에 액세스할 수 있습니다. 이 접근 방식은 S3 버킷의 객체가 비공개로 유지되고 공개적으로 액세스할 수 없도록 합니다.

### 질문 #272
Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 대기열은 AWS Lambda 함수의 이벤트 소스 역할을 합니다. SQS 대기열에서 각 항목은 Lambda 함수가 더 작은 해상도로 변환해야 하는 비디오 파일에 해당합니다. Lambda 함수는 더 긴 비디오 파일에서 시간 초과되지만 Lambda 함수의 시간 초과는 이미 최대 값으로 구성되어 있습니다.

개발자는 추가 코드 변경 없이 시간 초과를 피하기 위해 무엇을 해야 합니까?

A. 람다 함수의 메모리 구성을 늘립니다


### 질문 #273
한 회사가 AWS에서 애플리케이션을 구축하고 있습니다. 애플리케이션의 백엔드에는 Amazon API Gateway REST API가 포함되어 있습니다. 회사의 프런트엔드 애플리케이션 개발자는 백엔드 API가 통합될 준비가 될 때까지 작업을 계속할 수 없습니다. 이 회사는 프런트엔드 애플리케이션 개발자가 작업을 계속할 수 있는 솔루션이 필요합니다.

어떤 솔루션이 가장 운영적으로 효율적인 방식으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. API Gateway API 메서드에 대한 모의 통합을 구성합니다


### 질문 #274
한 회사가 회사의 첫 번째 AWS 환경으로 애플리케이션을 마이그레이션할 준비를 하고 있습니다. 이 마이그레이션 전에 개발자는 AWS에서 컨테이너 기반 애플리케이션을 빌드하고 배포하기 위한 모델을 검증하기 위해 개념 증명 애플리케이션을 만들고 있습니다.

개발자는 컨테이너화된 개념 증명 애플리케이션을 최소한의 운영 노력으로 배포하기 위해 어떤 단계 조합을 취해야 합니까? (두 가지를 선택하세요.)

B. Docker CLI를 사용하여 애플리케이션을 컨테이너 이미지로 패키징합니다. 이미지를 Amazon Elastic Container Registry(Amazon ECR)에 업로드합니다.

E. AWS Fargate의 Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS)에 애플리케이션을 배포합니다.

### 질문 #275
개발자는 Amazon DynamoDB 테이블의 데이터에 액세스하는 애플리케이션을 지원합니다. 항목 속성 중 하나는 타임스탬프 형식의 만료일입니다. 애플리케이션은 이 속성을 사용하여 항목을 찾고, 보관하고, 타임스탬프 값을 기준으로 테이블에서 제거합니다.

애플리케이션은 곧 폐기될 예정이며, 개발자는 이 기능을 구현할 다른 방법을 찾아야 합니다. 개발자는 작성하는 데 최소한의 코드만 필요한 솔루션이 필요합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. 테이블의 expireDate 속성에서 TTL을 활성화합니다. DynamoDB 스트림을 만듭니다. 삭제된 항목을 처리하는 AWS Lambda 함수를 만듭니다. Lambda 함수에 대한 DynamoDB 트리거를 만듭니다. 


### 질문 #276
개발자는 애플리케이션에서 사용자 지정 머신 러닝(ML) 라이브러리를 구현해야 합니다. 라이브러리의 크기는 15GB입니다. 라이브러리의 크기가 증가하고 있습니다. 애플리케이션은 AWS Lambda 함수를 사용합니다. 모든 Lambda 함수는 라이브러리에 액세스할 수 있어야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

D. Amazon Elastic File System(Amazon EFS) 파일 시스템에 라이브러리를 저장합니다. 모든 Lambda 함수에 EFS 파일 시스템을 마운트합니다.


### 질문 #277
개발자가 사용자가 웹 브라우저를 통해 등록하고 로그인하는 게임을 위한 서버리스 애플리케이션을 설계하고 있습니다. 이 애플리케이션은 Amazon API Gateway HTTP API 뒤에서 실행되는 일련의 AWS Lambda 함수에 사용자를 대신하여 요청을 합니다. 개발자는

애플리케이션의 로그인 페이지에서 사용자를 등록하고 로그인하는 솔루션을 구현해야 합니다. 이 솔루션은 운영 오버헤드를 최소화하고 사용자 ID의 지속적인 관리를 최소화해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. 외부 소셜 ID 공급자를 위한 Amazon Cognito 사용자 풀을 만듭니다. ID 풀에 대한 IAM 역할을 구성합니다. 

### 질문 #278
한 회사에 Amazon EC2 인스턴스에 호스팅된 웹 애플리케이션이 있습니다. EC2 인스턴스는 Amazon CloudWatch Logs에 로그를 스트리밍하도록 구성되어 있습니다. 이 회사는 5분 이내에 애플리케이션 오류 메시지 수가 정의된 임계값을 초과하면 Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 알림을 받아야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

D. 로그 데이터의 애플리케이션 오류 패턴과 일치하도록 CloudWatch 메트릭 필터를 만듭니다. 새 사용자 지정 메트릭을 기반으로 CloudWatch 알람을 설정합니다. 5분 이내에 오류 수가 정의된 임계값을 초과하면 SNS 알림을 보내도록 알람을 구성합니다


### 질문 #279
사진 공유 애플리케이션은 Amazon S3를 사용하여 이미지 파일을 저장합니다. 모든 사용자 이미지는 제3자 회사에서 부적절한 콘텐츠에 대해 수동으로 감사를 실시합니다. 감사는 사용자가 업로드한 후 1~24시간 내에 완료되고 결과는 S3 객체 키를 기본 키로 사용하는 Amazon DynamoDB 테이블에 기록됩니다. 데이터베이스 항목은 제3자 회사에서 만든 REST API를 사용하여 쿼리할 수 있습니다.

애플리케이션 개발자는 모든 S3 객체에 콘텐츠 감사 결과를 태그하는 자동화된 프로세스를 구현해야 합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 가장 운영 효율적인 방식으로 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?


B. s3:ObjectCreated 이벤트 유형에 대한 응답으로 실행할 AWS Lambda 함수를 만듭니다. 함수를 AWS Step Functions 표준 워크플로에 통합합니다. AWS Step Functions 대기 상태를 정의하고 값을 24시간으로 설정합니다. 대기 상태가 끝난 후 감사 결과를 검색하고 S3 객체에 태그를 지정하는 두 번째 Lambda 함수를 만들고 구성합니다.

이미지는 먼저 S3 버킷에 업로드됩니다. 그런 다음 1~24시간 동안 지속되는 수동 감사가 수행됩니다. 이미지 감사가 완료된 후에야 Lambda 함수를 실행할 수 있습니다. 정기적으로 이벤트를 실행하는 경우(무슨 뜻인가요?) 매 시간 실행해야 하며 그러면 감사되지 않은 태그가 지정되지 않은 개체가 많이 생기고 이에 태그를 추가하게 되는데 이는 말이 되지 않습니다. - 옵션 B에서는 대기 기간이 24시간이라고 명시적으로 언급하여 해당 개체의 감사가 완료되었는지 확인합니다. 그런 다음에야 Lambda 함수를 실행합니다.

AWS SQS의 가시성 제한(Visibility Timeout)은 메시지가 큐에서 읽혀졌을 때, 다른 소비자가 같은 메시지를 읽지 못하도록 하는 시간입니다.

예를 들어, 메시지를 큐에서 읽으면 이 메시지는 가시성 제한 시간 동안 다른 소비자에게는 보이지 않습니다. 이 시간 동안 메시지를 처리하고 성공적으로 처리되면 삭제할 수 있습니다. 만약 메시지를 처리하지 못하거나 실패하면 가시성 제한 시간이 지나고 나면 메시지가 다시 큐에 나타나 다른 소비자에게 전달될 수 있습니다.

가시성 제한의 주요 목적은 메시지가 중복으로 처리되는 것을 방지하고, 메시지를 안전하게 처리할 수 있는 시간을 제공하는 것입니다.


### 질문 #280
한 회사가 AWS Lambda 함수를 빌드하여 대용량 이미지 파일을 타사 뷰어 애플리케이션에서 사용할 수 있는 출력 파일로 변환했습니다. 이 회사는 최근 생성된 파일의 출력을 개선하기 위해 함수에 새 모듈을 추가했습니다. 그러나 새 모듈은 번들 크기를 늘리고 함수 코드에 변경 사항을 배포하는 데 필요한 시간을 늘렸습니다. 개발자는

어떻게 Lambda 함수 배포 속도를 높일 수 있을까요?

B. Lambda 레이어를 사용하여 종속성을 패키징하고 로드합니다. 


### 질문 #281
개발자가 부서를 위한 정적 웹사이트를 만듭니다. 개발자는 웹사이트의 정적 자산을 Amazon S3 버킷에 배포하고 Amazon CloudFront로 자산을 제공합니다. 개발자는 CloudFront 배포에서 OAC(Origin Access Control)를 사용하여 S3 버킷에 액세스

합니다. 개발자는 사용자가 루트 URL과 특정 페이지에 액세스할 수 있지만 파일 이름을 지정하지 않으면 디렉토리에 액세스할 수 없다는 것을 알아차립니다. 예를 들어, /products/index.html은 작동하지만 /products/는 오류를 반환합니다. 개발자는 S3 버킷을 공개적으로 노출하지 않고도 파일 이름을 지정하지 않고도 디렉토리에 액세스할 수 있도록 해야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

C. 디렉토리에 액세스하는 경우 요청 URL을 검사하고 index.html을 추가하는 CloudFront 함수를 만듭니다. 이 함수를 뷰어 요청 CloudFront 함수로 CloudFront 배포의 동작에 추가합니다.


### 질문 #282
개발자는 Amazon API Gateway와 AWS Lambda를 사용하여 배포된 RESTful 애플리케이션을 테스트하고 있습니다. 개발자가 유효하지 않은 자격 증명을 사용하여 사용자 로그인을 테스트하면 개발자는 HTTP 405: METHOD_NOT_ALLOWED 오류를 수신합니다. 개발자는 테스트가 리소스에 대한 올바른 요청을 보내고 있음을 확인했습니다.

애플리케이션은 요청에 대한 응답으로 어떤 HTTP 오류를 반환해야 합니까?

가. HTTP 401 

HTTP 503: 서비스 사용 불가 - 이 상태 코드는 서버가 요청을 처리할 준비가 되지 않았음을 나타냅니다. 일반적으로 유지 관리 또는 과부하로 인해 발생하는 일시적인 상태입니다. D. HTTP 505: HTTP 버전이 지원되지 않음 - 이 상태 코드는 서버가 요청에 사용된 HTTP 프로토콜 버전을 지원하지 않음을 의미합니다. 드물게 발생하며 일반적으로 클라이언트가 오래되었거나 지원되지 않는 버전의 HTTP를 사용하고 있음을 나타냅니다.

HTTP 401 Unauthorized: 요청한 리소스에 접근하려면 인증이 필요하지만, 제공된 인증 정보가 올바르지 않거나 없을 때 발생합니다. 클라이언트는 올바른 인증 정보를 제공해야 합니다.

HTTP 404 Not Found: 요청한 리소스가 서버에 존재하지 않을 때 발생합니다. URL이 잘못되었거나 리소스가 삭제된 경우에 나타납니다.

HTTP 405 Method Not Allowed: 클라이언트가 요청한 HTTP 메서드(예: GET, POST, PUT 등)가 서버에서 지원되지 않거나 허용되지 않을 때 발생합니다. 예를 들어, POST 메서드로 요청했지만 서버가 GET만 허용하는 경우에 이 에러가 발생할 수 있습니다.

### 질문 #283
개발자는 다른 AWS 계정에 있는 Amazon S3 버킷의 데이터에 액세스하려면 다중 요소 인증(MFA)을 사용해야 합니다. 개발자

는 이 요구 사항을 충족하기 위해 MFA 정보와 함께 어떤 AWS 보안 토큰 서비스(AWS STS) API 작업을 사용해야 합니까?

D. 역할 가정


### 질문 #284
개발자가 Amazon EC2 인스턴스에서 애플리케이션을 설계했습니다. 이 애플리케이션은 Amazon S3 버킷의 객체에 API 요청을 합니다.

어떤 단계 조합을 사용하면 애플리케이션이 가장 안전한 방식으로 API 요청을 할 수 있을까요? (두 가지를 선택하세요.)

B. S3 버킷에 대한 권한이 있는 IAM 역할을 생성합니다.
C. 인스턴스 프로필에 IAM 역할을 추가합니다. 인스턴스 프로필을 EC2 인스턴스에 연결합니다.


### 질문 #285
AWS Lambda 함수는 Amazon S3 버킷에 대한 읽기 액세스 권한이 필요하고 Amazon DynamoDB 테이블에 대한 읽기/쓰기 액세스 권한이 필요합니다. 올바른 IAM 정책이 이미 존재합니다.

Lambda 함수에 S3 버킷과 DynamoDB 테이블에 대한 액세스 권한을 부여하는 가장 안전한 방법은 무엇입니까?

B. Lambda 함수에 대한 IAM 역할을 만듭니다. 기존 IAM 정책을 역할에 연결합니다. 역할을 Lambda 함수에 연결합니다. 


### 질문 #286
개발자가 AWS Step Functions를 사용하여 워크플로를 자동화하고 있습니다. 워크플로는 각 단계를 AWS Lambda 함수 작업으로 정의합니다. 개발자는 Step Functions 상태 머신의 실행이 GetResource 작업에서 IllegalArgumentException 오류 또는 TooManyRequestsException 오류로 실패하는 것을 알아차립니다.

개발자는 상태 머신에서 IllegalArgumentException 오류가 발생하면 상태 머신이 실행을 중지하기를 원합니다. 상태 머신에서 TooManyRequestsException 오류가 발생하면 상태 머신은 10초 후에 GetResource 작업을 한 번 더 재시도해야 합니다. 두 번째 시도가 실패하면 개발자는 상태 머신이 실행을 중지하기를 원합니다. 개발자는

상태 머신에 불필요한 복잡성을 추가하지 않고 Lambda 재시도 기능을 어떻게 구현할 수 있을까요?

C. GetResource 작업에 retrier를 추가합니다. TooManyRequestsException 오류 유형, 10초 간격, 최대 시도 횟수 값 1로 retrier를 구성합니다. 


### 질문 #287
개발자가 AWS Lambda 함수를 사용하는 서버리스 애플리케이션을 만들고 있습니다. 개발자는 AWS CloudFormation을 사용하여 애플리케이션을 배포합니다. 애플리케이션은 Amazon CloudWatch Logs에 로그를 씁니다. 개발자는 애플리케이션에서 사용할 CloudFormation 템플릿에 로그 그룹을 만들었습니다. 개발자는 CloudFormation 템플릿을 수정하여 런타임에 애플리케이션에서 로그 그룹의 이름을 사용할 수 있도록 해야 합니다.

어떤 솔루션이 이 요구 사항을 충족할까요?

D. 로그 그룹의 Amazon 리소스 이름(ARN)을 환경 변수로 Lambda 함수에 전달합니다


### 질문 #288
개발자가 AWS CLI를 사용하여 Amazon DynamoDB 테이블을 만들고 있습니다. DynamoDB 테이블은 AWS 소유 암호화 키로 서버 측 암호화를 사용해야 합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 DynamoDB 테이블을 어떻게 만들어야 합니까?

D. 기본 암호화 옵션으로 DynamoDB 테이블을 만듭니다.

DynamoDB 테이블을 생성할 때 특정 암호화 옵션이 제공되지 않으면 AWS 관리 키(AWS 소유 키가 있는 SSE)를 사용한 서버 측 암호화인 기본 암호화 설정을 사용합니다. 이 옵션은 생성 프로세스에서 키 ARN을 지정할 필요가 없으므로 AWS에서 관리하는 키를 사용하여 데이터가 암호화되도록 하는 가장 간단하고 직관적인 방법입니다.

### 질문 #289
한 회사에 여러 AWS 지역에서 실행되는 애플리케이션이 있습니다. 이 애플리케이션은 불규칙한 간격으로 성능 문제를 겪고 있습니다. 개발자는 AWS X-Ray를 사용하여 애플리케이션의 분산 추적을 구현하여 성능 문제의 근본 원인을 해결해야 합니다.

이 요구 사항을 충족하기 위해 개발자는 무엇을 해야 합니까?

B. X-Ray가 AWS 서비스에 자동으로 추가하는 Region 주석을 사용합니다. 사용자 정의 서비스에 Region 주석을 추가합니다.

### 질문 #290
한 회사가 AWS에서 애플리케이션을 실행합니다. 이 애플리케이션은 이벤트 소스로 높은 우선순위 대기열이라는 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 대기열로 구성된 AWS Lambda 함수를 사용합니다. 개발자는 이벤트 소스로 낮은 우선순위 대기열이라는 다른 SQS 대기열로 Lambda 함수를 업데이트하고 있습니다. Lambda 함수는 낮은 우선순위 대기열의 메시지를 처리하기 전에 항상 높은 우선순위 대기열에서 최대 10개의 동시 메시지를 읽어야 합니다. Lambda 함수는 동시 호출을 100개로 제한해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?


C. 높은 우선순위 대기열의 경우 이벤트 소스 매핑 최대 동시성을 10으로 설정하고, 낮은 우선순위 대기열의 경우 최대 동시성을 90으로 설정합니다.

### 질문 #291
데이터 시각화 회사가 핵심 애플리케이션의 보안을 강화하고자 합니다. 애플리케이션은 개발, 스테이징, 사전 프로덕션 및 프로덕션 환경 전반에 걸쳐 AWS에 배포됩니다. 이 회사는 저장된 모든 민감한 자격 증명을 암호화해야 합니다. 민감한 자격 증명은 자동으로 순환되어야 합니다. 민감한 자격 증명의 버전은 각 환경에 저장되어야 합니다.

어떤 솔루션이 가장 운영적으로 효율적인 방식으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

D. AWS Secrets Manager를 구성하여 각 환경 유형에 대한 새 비밀을 만듭니다. 비밀에 환경별 자격 증명을 저장합니다. 


### 질문 #292
개발자가 회사 애플리케이션의 일부에서 문제를 조사하고 있습니다. 애플리케이션에서 메시지가 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 대기열로 전송됩니다. AWS Lambda 함수는 SQS 대기열에서 메시지를 폴링하고 Amazon Simple Email Service(Amazon SES)를 사용하여 이메일 메시지를 전송합니다. 사용자는 트래픽이 많은 기간 동안 중복된 이메일 메시지를 받았습니다.

중복된 이메일 메시지를 설명할 수 있는 이유는 무엇입니까? (두 가지를 선택하십시오.)

A. 표준 SQS 대기열은 최소한 한 번 메시지 전달을 지원합니
D. SQS 대기열의 가시성 시간 초과는 Lambda 함수의 시간 초과보다 낮거나 같습니다.

### 질문 #293
개발자가 회사의 애플리케이션을 Amazon EC2 인스턴스에 배포하고 있습니다. 애플리케이션은 매일 기가바이트 규모의 데이터 파일을 생성합니다. 파일에 액세스하는 경우는 드물지만, 저장 첫해 동안 요청 후 몇 분 이내에 애플리케이션 사용자가 파일을 사용할 수 있어야 합니다. 회사는 7년 동안 파일을 보관해야 합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족하기 위해 애플리케이션을 어떻게 구현할 수 있을까요?

A. Amazon S3 버킷에 파일을 저장합니다. S3 Glacier Instant Retrieval 스토리지 클래스를 사용합니다. 1년 후 S3 Glacier Deep Archive 스토리지 클래스로 파일을 전환하기 위한 S3 Lifecycle 정책을 만듭니다.


### 질문 #294
한 회사의 개발자가 AWS CloudFormation을 사용하여 AWS에 애플리케이션을 배포했습니다. CloudFormation 스택에는 애플리케이션이 구성 설정으로 사용하는 AWS Systems Manager Parameter Store의 매개변수가 포함되어 있습니다. 애플리케이션은 매개변수 값을 수정할 수 있습니다.

개발자가 태그가 있는 추가 리소스를 생성하기 위해 스택을 업데이트했을 때, 개발자는 매개변수 값이 재설정되었고 값이 애플리케이션에서 수행한 최신 변경 사항을 무시한다는 것을 알았습니다. 개발자는 회사가 CloudFormation 스택을 배포하는 방식을 변경해야 합니다. 또한 개발자는 스택 외부에서 매개변수 값을 재설정하지 않아야 합니다.

어떤 솔루션이 최소한의 개발 노력으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. CloudFormation 스택을 수정하여 매개변수 저장소 매개변수에 대한 삭제 정책을 Retain으로 설정합니다

옵션 A는 스택이 삭제되거나 업데이트될 때 매개변수가 삭제되거나 원래 값으로 재설정되지 않도록 하는 가장 간단한 방법입니다. 옵션 D 매개변수 저장소 매개변수에 대한 업데이트를 거부하도록 스택 정책을 수정하면 필요한 업데이트가 차단될 수 있으며 스택 업데이트 실패로 이어질 수 있으므로 권장되지 않습니다

### 질문 #295
한 회사에는 대량의 트래픽을 수신하는 소셜 미디어 애플리케이션이 있습니다. 사용자 게시물과 상호작용은 Amazon RDS 데이터베이스에서 지속적으로 업데이트됩니다. 데이터는 자주 변경되고 데이터 유형은 복잡할 수 있습니다. 애플리케이션은 최소한의 지연 시간으로 읽기 요청을 처리해야 합니다.

애플리케이션의 현재 아키텍처는 이러한 빠른 데이터 업데이트를 효율적으로 제공하는 데 어려움을 겪습니다. 이 회사는 애플리케이션의 성능을 개선하기 위한 솔루션이 필요합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

D. Redis 클러스터용 Amazon ElastiCache를 만듭니다. 애플리케이션 코드를 업데이트하여 write-through 캐싱 전략을 사용하고 Redis에서 데이터를 읽습니다.


### 질문 #296
개발자가 여러 AWS 서비스를 포함하는 일련의 작업을 수행하는 AWS Lambda 함수를 만들었습니다. 함수의 지속 시간이 정상보다 깁니다. 문제의 원인을 파악하기 위해 개발자는 함수 코드를 변경하지 않고 서비스 간 트래픽을 조사해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. Lambda 함수에서 AWS X-Ray 활성 추적을 활성화합니다. X-Ray에서 로그를 검토합니다.


A. Lambda 함수에서 AWS X-Ray 활성 추적을 활성화합니다. X-Ray에서 로그를 검토합니다. X-Ray는 각 구성 요소의 지속 시간과 성능에 대한 통찰력을 제공하여 함수 코드를 수정하지 않고도 성능 문제의 근본 원인을 식별하는 데 도움이 됩니다


### 질문 #297
한 회사에는 이미지 처리 서비스를 운영하는 온프레미스 데이터 센터가 있습니다. 이 서비스는 Kubernetes 클러스터에서 실행되는 컨테이너화된 애플리케이션으로 구성되어 있습니다. 모든 애플리케이션은 파일 및 데이터 저장소를 위한 동일한 NFS 공유에 액세스할 수 있습니다.

이 회사는 데이터 센터에서 NFS 용량이 부족하여 가능한 한 빨리 AWS로 마이그레이션해야 합니다. Kubernetes 클러스터는 AWS에서 고가용성이어야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 작업의 조합은 무엇입니까? (두 가지를 선택하십시오.)

B. NFS 공유에 있는 정보를 Amazon Elastic File System(Amazon EFS) 볼륨으로 전송합니다. 컨테이너 이미지를 Amazon Elastic Container Registry(Amazon ECR)에 업로드합니다.

E. 애플리케이션을 실행하기 위해 Amazon Elastic Kubernetes Service(Amazon EKS) 클러스터를 만듭니다. 컨테이너 이미지에 필요한 경로에 Amazon Elastic File System(Amazon EFS) 볼륨을 마운트하도록 클러스터의 각 노드를 구성합니다


### 질문 #298
한 회사에는 AWS Lambda 함수를 사용하여 트랜잭션 데이터를 비동기적으로 처리하는 분석 애플리케이션이 있습니다. 개발자는 Lambda 함수의 비동기 호출이 때때로 실패한다는 것을 알아챘습니다. 실패한 Lambda 함수 호출이 발생하면 개발자는 두 번째 Lambda 함수를 호출하여 오류를 처리하고 세부 정보를 기록하려고 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. 실패 조건으로 Lambda 함수 대상을 구성합니다. Lambda 함수를 대상 유형으로 지정합니다. 오류 처리 Lambda 함수의 Amazon 리소스 이름(ARN)을 리소스로 지정합니다.


### 질문 #299
한 회사가 프리미엄 고객 중 특정 그룹만 이용할 수 있는 새로운 기능을 도입했습니다. 개발자는 성과와 피드백에 따라 기능을 켜고 끌 수 있는 기능이 필요합니다. 개발자는 중단 없이 이러한 구성을 빠르게 검증하고 배포할 수 있는 솔루션이 필요합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 할까요?

A. AWS AppConfig를 사용하여 기능 구성을 관리하고 변경 사항을 검증하고 배포합니다. 기능 플래그를 사용하여 기능을 켜고 끕니다. 


### 질문 #300
개발자는 애플리케이션의 코드를 프로덕션에 배포하기 전에 제품 소유자의 승인이 필요합니다. 개발자는 AWS CodePipeline을 사용하여 애플리케이션을 배포합니다. 개발자는 Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 토픽을 구성하여 제품 소유자에게 알림을 보냅니다.

개발자가 제품 소유자의 승인을 받는 데 가장 운영 효율적인 방법은 무엇입니까?

A. 프로덕션 배포 전에 CodePipeline에 새 단계를 추가합니다. 새 단계에 수동 승인 작업을 추가합니다. 파이프라인 설정에 새 알림 규칙을 추가합니다. 알림을 시작하는 이벤트로 수동 승인을 지정합니다. 제품 소유자에게 알리기 위해 SNS 토픽의 Amazon 리소스 이름(ARN)을 지정합니다. 


### 질문 #301
개발자가 AWS에서 대량의 데이터를 처리하는 워크플로를 위한 서버리스 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 워크플로에서 AWS Step Functions 상태 머신은 여러 AWS Lambda 함수를 호출합니다.

Lambda 함수 중 하나가 수요가 많은 기간 동안 시간 초과 오류로 인해 가끔 실패합니다. 개발자는 시간 초과 오류가 발생하면 워크플로가 실패한 함수 호출을 자동으로 재시도하도록 해야 합니다.

어떤 솔루션이 이 요구 사항을 충족할까요?

A. Step Functions 상태 머신 정의에 Retry 필드를 추가합니다. 최대 재시도 횟수와 재시도할 시간 초과 오류 유형으로 상태 머신을 구성합니다.


### 질문 #302
한 회사가 AWS에서 서버리스 애플리케이션을 실행합니다. 이 애플리케이션에는 AWS Lambda 함수가 포함되어 있습니다. Lambda 함수는 데이터를 처리하고 Amazon RDS for PostgreSQL 데이터베이스에 데이터를 저장합니다. 개발자가 애플리케이션의 데이터베이스에 사용자 자격 증명을 생성했습니다. 개발자는

AWS Secrets Manager를 사용하여 사용자 자격 증명을 관리해야 합니다. 비밀번호는 정기적으로 순환해야 합니다. 솔루션은 비밀 순환 중에 애플리케이션에 대한 고가용성과 다운타임이 없도록 보장해야 합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?


D. 교대 사용자 회전 전략을 사용하여 자동 회전을 구성합니다. 

### 질문 #303
한 회사가 AWS에서 애플리케이션을 실행합니다. 이 애플리케이션은 Amazon S3에 호스팅된 정적 웹사이트로 구성되어 있습니다. 이 애플리케이션에는 AWS Lambda 함수를 호출하는 Amazon API Gateway API가 포함되어 있습니다. 애플리케이션 트래픽이 많은 기간 동안 애플리케이션 사용자는 애플리케이션이 불규칙한 간격으로 느리다고 보고했습니다. 실패한 요청은 없었습니다.

개발자는 모든 Lambda 함수에서 느린 실행을 찾아야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. 모든 Lambda 함수에 대해 AWS X-Ray를 활성화합니다. 모든 Lambda 함수를 포함하는 새 그룹에 X-Ray 인사이트를 구성합니다. X-Ray 인사이트 처리가 완료되면 X-Ray 로그를 검토합니다.


### 질문 #304
한 회사가 AWS에서 서버리스 애플리케이션을 구축하고 있습니다. 이 애플리케이션은 Amazon API Gateway와 AWS Lambda를 사용합니다. 이 회사는 애플리케이션을 개발, 테스트 및 프로덕션 환경에 배포하려고 합니다.

어떤 솔루션이 가장 적은 개발 노력으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?


A. API Gateway 단계 변수를 사용하고 Lambda 별칭을 생성하여 환경별 리소스를 참조합니다.

### 질문 #305
개발자는 AWS CloudFormation을 사용하여 Amazon API Gateway API와 AWS Step Functions 상태 머신을 배포합니다. 상태 머신은 CloudFormation 템플릿이 배포된 후 API Gateway API를 참조해야 합니다. 개발자는 상태 머신을 사용하여 API Gateway 엔드포인트를 참조하는 솔루션이 필요합니다.

이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. AWS::StepFunctions::StateMachine 리소스의 DefinitionSubstitutions 속성에서 API 엔드포인트를 참조하도록 CloudFormation 템플릿을 구성합니다.


### 질문 #306
개발자가 AWS에서 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 이 애플리케이션에는 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 대기열에서 메시지를 처리하는 AWS Lambda 함수가 포함되어 있습니다.

Lambda 함수는 때때로 실패하거나 시간 초과됩니다. 개발자는 Lambda 함수가 일부 메시지를 처리하지 못하는 이유를 알아내야 합니다.

어떤 솔루션이 가장 적은 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. 배달 못한 편지 대기열을 만듭니다. 실패한 메시지를 배달 못한 편지 대기열로 보내도록 Lambda 함수를 구성합니다


### 질문 #307
개발자는 AWS CloudFormation을 사용하여 세 개의 AWS 리전에 애플리케이션을 배포해야 합니다. 각 리전은 Application Load Balancer(ALB)가 있는 AWS Elastic Beanstalk 환경을 사용합니다. 개발자는 AWS Certificate Manager(ACM)를 사용하여 각 ALB에 SSL 인증서를 배포하려고 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. 각 지역의 ACM에서 인증서를 만듭니다. 각 지역의 ALB로 인증서를 가져옵니다. 


### 질문 #308
회사는 AWS CloudFormation 템플릿을 사용하여 모든 클라우드 리소스를 배포해야 합니다. 개발자는 이 규칙을 시행하는 데 도움이 되는 Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 자동 알림을 만들어야 합니다. 개발자는 SNS 토픽을 만들고 회사 보안 팀의 이메일 주소를 SNS 토픽에 구독합니다.

CloudFormation을 사용하지 않고 IAM 역할이 생성되면 보안 팀은 즉시 알림을 받아야 합니다.

어떤 솔루션이 이 요구 사항을 충족할까요?

D. CloudFormation 없이 역할이 생성된 경우 CloudTrail에서 이벤트를 필터링하기 위한 Amazon EventBridge 규칙을 만듭니다. EventBridge 규칙의 대상으로 SNS 주제를 지정합니다. 


### 질문 #309
한 회사가 새로운 서비스 중 일부에 서버리스 컴퓨팅을 도입하고 있습니다. 개발팀은 AWS Serverless Application Model(AWS SAM)을 사용하여 서버리스 인프라를 만들어야 합니다. 모든 인프라는 AWS CloudFormation 템플릿을 사용하여 배포해야 합니다.

개발팀은 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

C. CloudFormation 템플릿에 변환 섹션을 추가합니다. AWS SAM 구문을 사용하여 리소스를 정의합니다. 


### 질문 #310
개발자가 이벤트를 처리하기 위해 AWS Lambda 함수를 비동기적으로 호출하는 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 개발자는 Lambda 함수가 임의의 시간에 일부 이벤트를 처리하지 못한다는 것을 알아차렸습니다. 개발자는 실패한 이벤트를 조사하고 Lambda 함수가 처리하지 못하는 이벤트를 캡처해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 배달 못한 편지 대기열로 Lambda 함수를 구성합니다. Lambda 함수의 실행 역할을 필요한 권한으로 업데이트합니다.


### 질문 #310
개발자가 이벤트를 처리하기 위해 AWS Lambda 함수를 비동기적으로 호출하는 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 개발자는 Lambda 함수가 임의의 시간에 일부 이벤트를 처리하지 못한다는 것을 알아차렸습니다. 개발자는 실패한 이벤트를 조사하고 Lambda 함수가 처리하지 못하는 이벤트를 캡처해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 배달 못한 편지 대기열로 Lambda 함수를 구성합니다. Lambda 함수의 실행 역할을 필요한 권한으로 업데이트합니다. 


### 질문 #311
한 회사가 전자상거래 웹사이트를 위한 서버리스 애플리케이션을 구축했습니다. 이 애플리케이션에는 AWS Lambda 함수를 호출하는 Amazon API Gateway의 REST API가 포함되어 있습니다. Lambda 함수는 데이터를 처리하고 Amazon DynamoDB 테이블에 데이터를 저장합니다. Lambda 함수는 타사 재고 애플리케이션 API를 호출하여 주문을 처리합니다. 주문이 처리된 후 Lambda 함수는 본문이 없는 HTTP 200 상태 코드를 클라이언트에 반환합니다.

API 호출이 특정 임계값을 초과하는 피크 사용 시 타사 재고 애플리케이션은 때때로 데이터를 처리하지 못하고 오류 메시지로 응답합니다. 이 회사는 타사 재고 애플리케이션을 압도하지 않는 솔루션이 필요합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. API Gateway에서 REST API를 구성하여 요청을 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 대기열에 직접 씁니다. Lambda 함수를 타사 스톡 애플리케이션의 임계값과 동일한 예약된 동시성으로 구성합니다. Lambda 함수를 설정하여 SQS 대기열의 메시지를 처리합니다.


### 질문 #312
한 회사가 AWS에서 애플리케이션을 호스팅합니다. 이 애플리케이션은 AWS Fargate를 사용하는 Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS) 클러스터에서 실행됩니다. 이 클러스터는 Application Load Balancer 뒤에서 실행됩니다. 이 애플리케이션은 Amazon Aurora 데이터베이스에 데이터를 저장합니다. 개발자는 애플리케이션 내에서 데이터베이스 자격 증명을 암호화하고 관리합니다.

이 회사는 보다 안전한 자격 증명 저장 방법을 사용하고 주기적 자격 증명 로테이션을 구현하고자 합니다.

어떤 솔루션이 최소한의 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

D. 자격 증명을 AWS Secrets Manager로 마이그레이션합니다. AWS Key Management Service(AWS KMS) 키를 사용하여 자격 증명을 암호화합니다. 비밀 로테이션을 켭니다. IAM 정책 및 역할을 사용하여 키를 사용하여 Amazon ECS Fargate에 AWS Secrets Manager에 액세스할 수 있는 권한을 부여합니다. 


### 질문 #313
회사에 모바일 앱이 있습니다. 앱에는 AWS Lambda 함수를 호출하는 Amazon API Gateway REST API가 포함되어 있습니다. Lambda 함수는 앱의 데이터를 처리합니다.

회사는 새로운 기능이 있는 업데이트된 Lambda 함수를 테스트해야 합니다. 회사는 배포 전에 일부 사용자로 이러한 테스트를 수행해야 합니다. 테스트는 앱의 다른 사용자에게 영향을 미치지 않아야 합니다.

어떤 솔루션이 최소한의 운영 노력으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. API Gateway에서 새 REST API를 만듭니다. 여러 Lambda 함수에 연결하기 위해 Lambda 프록시 통합을 설정합니다. 배포 단계에서 Canary 설정을 활성화합니다. Lambda 함수의 새 버전으로 이동할 API 트래픽의 더 작은 백분율을 지정합니다.


### 질문 #314
개발자는 AWS CloudFormation AWS Serverless Application Model(AWS SAM) 스택이 있는 단일 사전 프로덕션 AWS 계정만 있는 회사에서 일합니다. 개발자는 AWS SAM 템플릿에 지정된 기존 AWS Lambda 함수와 추가 Amazon Simple Notification service(Amazon SNS) 토픽을 변경했습니다.

개발자는 변경 사항이 작동하는지 테스트하기 위해 변경 사항을 한 번만 배포하려고 합니다. 개발자는 현재 다른 팀원이 릴리스 파이프라인의 일부로 사용 중인 기존 사전 프로덕션 애플리케이션에 영향을 미치고 싶지 않습니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. AWS SAM CLI를 사용하여 SAM 애플리케이션을 패키징하고 개발 환경에 지정된 새 AWS 계정에 배포합니다.

이 옵션은 완전히 별도의 AWS 계정에 변경 사항을 배포하여 사전 프로덕션 애플리케이션에 영향을 미치지 않도록 하여 요구 사항을 충족합니다. 이 접근 방식을 통해 개발자는 변경 사항을 격리하여 테스트할 수 있습니다.

### 질문 #315
한 회사가 온라인 이벤트 플랫폼을 구축했습니다. 각 이벤트에 대해 회사는 퀴즈를 구성하고 퀴즈 점수에 따라 순위표를 생성합니다. 회사는 Amazon DynamoDB에 순위표 데이터를 저장하고 이벤트가 완료된 후 30일 동안 데이터를 보관합니다. 그런 다음 회사는 예약된 작업을 사용하여 이전 순위표 데이터를 삭제합니다.

DynamoDB 테이블은 고정된 쓰기 용량으로 구성됩니다. 많은 이벤트가 발생하는 달에는 예약된 삭제 작업이 실행될 때 DynamoDB 쓰기 API 요청이 제한됩니다.

개발자는 이전 순위표 데이터를 삭제하고 쓰기 처리량을 최적화하는 장기 솔루션을 만들어야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. 리더보드 데이터에 대한 TTL 속성을 구성합니다.


### 질문 #316
한 회사에서 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 표준 대기열에서 메시지를 읽는 AWS Lambda 함수를 사용합니다. Lambda 함수는 각 메시지에 대해 타사 API에 HTTP 호출을 합니다. 이 회사는 Lambda 함수가 두 개 이상의 동시 요청으로 타사 API를 압도하지 않도록 하려고 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

D. Lambda 함수에 대한 Amazon SQS 이벤트 소스 매핑에서 최대 동시성을 2로 구성합니다. 


### 질문 #317
한 회사가 Amazon API Gateway를 사용하여 AWS에서 애플리케이션을 위한 API를 개발하고 있습니다. 개발자는 API 응답을 테스트하고 생성해야 합니다. 다른 팀은 API를 즉시 테스트해야 합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

A. API Gateway에서 모의 ​​통합 요청을 설정합니다. 메서드의 통합 요청과 통합 응답을 구성하여 응답을 주어진 상태 코드와 연결합니다.


### 질문 #318
회사에서 새로운 기능을 출시합니다. 사용자는 신청서를 사용하여 새로운 기능에 대한 조기 액세스를 요청할 수 있습니다. 회사는 신청서가 제공되면 요청이 급증할 것으로 예상합니다. 각 요청은 Amazon DynamoDB 테이블에 항목으로 저장됩니다.

각 항목에는 사용자의 사용자 이름, 제출 날짜, 검증 상태인 UNVALIDATED.VALID 또는 NOT VALID가 포함됩니다. 각 항목에는 1~5점 척도로 프로세스에 대한 사용자 평가도 포함됩니다.

각 사용자는 하나의 요청을 제출할 수 있습니다. DynamoDB 테이블의 경우 개발자는 워크로드에 파티션 간에 잘 분산된 레코드를 제공하는 파티션 키를 선택해야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 DynamoDB 속성은 무엇입니까?


A. 사용자 이름

제출 날짜는 높은 기수(여러 개의 고유한 값)를 갖는 경우 좋은 선택이 될 수 있습니다. 그러나 여러 요청이 동시에 발생하는 경우(예: 서지 중) 여전히 핫 파티션으로 이어질 수 있습니다.

### 질문 #319
개발자는 정적 자산만으로 구성된 공개적으로 액세스 가능한 엔터프라이즈 웹사이트를 만들고 있습니다. 개발자는 Amazon S3에서 웹사이트를 호스팅하고 Amazon CloudFront 배포를 통해 사용자에게 웹사이트를 제공하고 있습니다. 이 애플리케이션의 사용자는 S3 버킷에서 직접 애플리케이션 콘텐츠에 액세스할 수 없어야 합니다. 모든 콘텐츠는 Amazon CloudFront 배포를 통해 제공되어야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. CloudFront에서 새 OAC(Origin Access Control)를 만듭니다. CloudFront 배포의 오리진을 구성하여 새 OAC를 사용합니다. S3 버킷 정책을 업데이트하여 읽기 및 쓰기 액세스 권한이 있는 CloudFront OAC가 Amazon S3를 오리진으로 액세스할 수 있도록 허용합니다


### 질문 #320
개발자가 외부 API를 호출하여 데이터를 얻고, 데이터를 처리하고, 결과를 Amazon S3에 저장하는 애플리케이션을 빌드했습니다. 개발자는 애플리케이션을 컨테이너로 실행하는 데 필요한 모든 종속성이 있는 컨테이너 이미지를 빌드했습니다.

애플리케이션은 로컬에서 실행되며 최소한의 CPU 및 RAM 리소스가 필요합니다. 개발자는 Amazon ECS 클러스터를 생성했습니다. 개발자는 Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS)에서 매시간 애플리케이션을 실행해야 합니다.

어떤 솔루션이 인프라 관리 오버헤드를 최소화하면서 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. AWS Fargate 시작 유형으로 작업 정의를 정의합니다. 

최소한의 관리를 위해 항상 Fargate와 함께 ECS를 사용하세요.

### 질문 #321
한 회사가 AWS에서 웹사이트를 운영합니다. 이 회사는 웹사이트에 매일 여론 조사를 게시하고 다음 날 여론 조사 결과를 게시합니다. 이 웹사이트는 사용자 응답을 Amazon DynamoDB 테이블에 저장합니다. 여론 조사 결과가 게시된 후에는 회사에서 사용자 응답을 보관할 필요가 없습니다.

개발자는 DynamoDB 테이블에서 오래된 사용자 응답을 자동으로 제거하는 솔루션을 구현해야 합니다. 개발자는 DynamoDB 테이블에 새 expire_date 속성을 추가합니다. 개발자는 자동화에 expire_date 속성을 사용할 계획입니다.

어떤 솔루션이 최소한의 개발 노력으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

D. DynamoDB 테이블에서 TTL을 활성화하고 expire_date 속성을 지정합니다. DynamoDB TTL을 사용하여 이전 사용자 응답을 만료합니다. 


### 질문 #322
개발자가 AWS CloudFormation과 AWS Lambda 함수를 사용하여 간단한 개념 증명 데모를 만들고 있습니다. 데모는 CloudFormation 템플릿을 사용하여 기존 Lambda 함수를 배포합니다. Lambda 함수는 Amazon S3에 저장된 배포 패키지와 종속성을 사용합니다. 개발자는 CloudFormation 템플릿에서 AWS::Lambda::Function 리소스를 정의했습니다. 개발자는 CloudFormation 템플릿에 S3 버킷을 추가해야 합니다.

개발자는 최소한의 개발 노력으로 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

D. CloudFormation 템플릿의 S3Bucket 및 S3Key 속성에 관련 키와 버킷을 추가합니다. 


### 질문 #323
개발자는 AWS와 여러 AWS 서비스에서 Python을 사용하여 마이크로서비스 기반 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 개발자는 AWS X-Ray를 사용해야 합니다. 개발자는 콘솔을 사용하여 서비스 종속성을 보고 서비스 맵을 봅니다. 테스트하는 동안 개발자는 일부 서비스가 서비스 맵에서 누락되었음을 알아챘습니다. 개발자는

모든 서비스가 X-Ray 서비스 맵에 나타나도록 하기 위해 무엇을 할 수 있습니까?

B. Python용 X-Ray SDK를 사용하여 애플리케이션을 계측합니다. 애플리케이션이 사용하는 모든 서비스에 대해 X-Ray SDK를 설치합니다. 


### 질문 #324
개발자가 AWS에서 컨테이너화된 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 애플리케이션은 API 키를 사용하여 타사 서비스와 통신합니다. 개발자는 API 키를 저장하고 컨테이너화된 애플리케이션에 API 키를 전달하는 안전한 방법이 필요합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요? (두 가지를 선택하세요.)

A. API 키를 AWS Systems Manager Parameter Store의 SecureString 매개변수로 저장합니다. 애플리케이션에 Parameter Store에서 값을 검색할 수 있는 액세스 권한을 부여합니다.

E. API 키를 AWS Secrets Manager의 SecretString 매개변수로 저장합니다. 애플리케이션에 Secrets Manager에서 값을 검색할 수 있는 액세스 권한을 부여합니다.

### 질문 #325
한 회사가 AWS에서 애플리케이션을 실행합니다. 이 애플리케이션은 Amazon DynamoDB 테이블에 데이터를 저장합니다. 일부 쿼리는 실행하는 데 시간이 오래 걸립니다. 이러한 느린 쿼리는 테이블의 파티션 키 또는 정렬 키가 아닌 속성을 포함합니다.

애플리케이션이 DynamoDB 테이블에 저장하는 데이터 양이 상당히 증가할 것으로 예상됩니다. 개발자는 쿼리의 성능을 높여야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?


B. 글로벌 보조 인덱스(GSI)를 만듭니다. 쿼리 속성을 인덱스의 파티션 키로 설정합니다. 


### 질문 #326
한 회사가 애플리케이션 로드 밸런스 뒤의 Amazon EC2 인스턴스에서 결제 애플리케이션을 실행합니다. EC2 인스턴스는 여러 가용성 영역에 걸쳐 자동 확장 그룹에서 실행됩니다. 애플리케이션은 애플리케이션 시작 중에 애플리케이션 비밀을 검색하고 환경 변수로 비밀을 내보내야 합니다. 이러한 비밀은 휴면 상태에서 암호화되어야 하며 매달 순환해야 합니다.

어떤 솔루션이 최소한의 개발 노력으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

D. AWS Secrets Manager에 비밀을 저장합니다. 새로운 고객 마스터 키를 프로비저닝합니다. 키를 사용하여 비밀을 암호화합니다. 자동 로테이션을 활성화합니다. Amazon EC2 사용자 데이터 스크립트를 구성하여 시작 중에 비밀을 프로그래밍 방식으로 검색하고 환경 변수로 내보냅니다


### 질문 #327
한 회사가 Amazon API Gateway를 사용하여 새로운 AWS Lambda 함수를 호출하고 있습니다. 이 회사는 PROD 및 DEV 환경에 Lambda 함수 버전을 보유하고 있습니다. 각 환경에는 해당 Lambda 함수 버전을 가리키는 Lambda 함수 별칭이 있습니다. API Gateway에는 PROD 별칭을 가리키도록 구성된 스테이지가 하나 있습니다.

이 회사는 PROD 및 DEV Lambda 함수 버전을 동시에 별도로 사용할 수 있도록 API Gateway를 구성하려고 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

D. API Gateway 스테이지 변수를 사용하여 Lambda 함수 별칭을 구성합니다. PROD를 다시 게시하고 개발을 위한 새 스테이지를 만듭니다. PROD 및 DEV 스테이지에 대한 API Gateway 스테이지 변수를 만듭니다. 각 스테이지 변수를 PROD Lambda 함수 별칭과 DEV Lambda 함수 별칭으로 지정합니다.


### 질문 #328
개발자는 여러 타사 결제 처리 API와 통신하는 전자상거래 플랫폼에서 작업하고 있습니다. 타사 결제 서비스는 테스트 환경을 제공하지 않습니다.

개발자는 전자상거래 플랫폼과 타사 결제 처리 API의 통합을 검증해야 합니다. 개발자는 타사 결제 처리 API를 호출하지 않고 API 통합 코드를 테스트해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?


D. 각 타사 API에 대해 Amazon API Gateway REST API를 설정합니다. 통합 요청 유형을 Mock으로 지정합니다. 실제 타사 API에서 캡처한 샘플 응답을 사용하여 통합 응답을 구성합니다. 


### 질문 #329
개발자는 단일 Amazon S3 버킷에 많은 객체를 저장하고 있습니다. 개발자는 높은 요청률에 맞춰 S3 버킷을 최적화해야 합니다.

개발자는 이 요구 사항을 충족하기 위해 객체를 어떻게 저장해야 합니까?

C. 여러 접두사에 분산된 객체 키 이름을 사용하여 객체를 저장합니다.

여러 접두사에 개체 키 이름을 분산하면 부하가 여러 파티션으로 분산되도록 할 수 있습니다.

### 질문 #330
회사가 AWS에 새 애플리케이션을 배포합니다. 이 회사는 애플리케이션 로그를 Amazon CloudWatch Logs로 스트리밍합니다. 이 회사의 개발팀은 로그 줄에 "ERROR"라는 단어가 나타나면 이메일로 알림을 받아야 합니다. 개발자가 Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 토픽을 설정하고 개발팀을 토픽에 구독합니다.

개발자는 요구 사항을 충족하기 위해 다음에 무엇을 해야 합니까?

A. 적절한 로그 그룹을 선택합니다. 검색어로 "ERROR"를 사용하여 CloudWatch 메트릭 필터를 만듭니다. 메트릭이 1 이상일 때 SNS 토픽에 알리는 이 메트릭에 대한 알람을 만듭니다

### 질문 #331
한 회사가 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS)를 사용하여 마이크로서비스 아키텍처를 분리합니다. SQS 대기열의 일부 메시지에는 민감한 정보가 포함되어 있습니다. 개발자는 모든 저장 데이터를 암호화하는 솔루션을 구현해야 합니다.

어떤 솔루션이 이 요구 사항을 충족할까요?

A. SQS 관리 암호화 키(SSE-SQS)를 사용하여 SQS 대기열에 대한 서버 측 암호화를 활성화합니다. 


### 질문 #332
한 회사가 최근에 새로운 서버리스 사용자 포털을 구축했습니다. 사용자들은 포털의 일부가 느리다고 보고했습니다. 초기 분석 결과 성능 문제를 담당하는 단일 Amazon API Gateway 엔드포인트가 발견되었습니다. 엔드포인트는 AWS Lambda 함수와 통합됩니다. 그러나 Lambda 함수는 다른 API 및 AWS 서비스와 상호 작용합니다.

개발자는 운영 모범 사례를 사용하여 응답 시간이 증가한 원인을 어떻게 찾을 수 있을까요?

B. AWS X-Ray SDK로 Lambda 함수를 계측합니다. HTTP 및 HTTPS 인터셉터와 SDK 클라이언트 핸들러를 추가합니다. 업데이트된 Lambda 함수를 배포합니다. X-Ray 추적을 켭니다. 충분한 사용 데이터를 축적한 후 X-Ray 서비스 맵을 사용하여 평균 응답 시간을 조사하여 가능성 있는 소스를 확인합니다.


### 질문 #333
개발자가 AWS Lambda와 Amazon EventBridge를 사용하여 이벤트 기반 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. Lambda 함수는 이벤트를 EventBridge 이벤트 버스로 푸시해야 합니다. 개발자는 SDK를 사용하여 PutEvents EventBridge 작업을 실행하고 코드에 자격 증명을 지정하지 않습니다. Lambda 함수를 배포한 후 개발자는 함수가 실패하고 로그에 AccessDeniedException 오류가 있음을 알게 됩니다.

개발자는 이 문제를 어떻게 해결해야 합니까?

C. PutEvents EventBridge 작업에 대한 권한을 포함하도록 Lambda 함수 실행 역할을 수정합니다.

### 질문 #334
회사의 애플리케이션에는 IoT 기기의 메시지를 처리하는 AWS Lambda 함수가 있습니다. 이 회사는 Lambda 함수가 필요한 서비스 수준 계약(SLA)을 충족하는지 확인하기 위해 Lambda 함수를 모니터링하려고 합니다.

개발자는 거의 실시간으로 애플리케이션의 처리량을 결정하는 솔루션을 구현해야 합니다. 처리량은 Lambda 함수가 주어진 기간 동안 수신하고 처리하는 메시지 수를 기반으로 해야 합니다. Lambda 함수는 처리량 측정에 반영되어서는 안 되는 초기화 및 사후 처리 단계를 수행합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

C. Lambda 함수가 각 메시지를 수신하고 처리할 때 사용자 지정 Amazon CloudWatch 메트릭을 게시하도록 애플리케이션을 수정합니다. 메트릭을 사용하여 처리량을 계산합니다.


메트릭을 사용하여 처리량을 계산합니다. 이는 사용자 지정 메트릭이 Lambda 함수에서 메시지를 수신하고 처리할 때만 증가하도록 구성할 수 있으므로 처리량을 보다 정확하게 측정할 수 있기 때문입니다. 이렇게 하면 처리량 측정에 포함되지 않는 초기화 및 사후 처리에 소요된 시간이 제외됩니다.

### 질문 #335
개발자는 AWS CodePipeline 파이프라인을 사용하여 Java 애플리케이션에 대한 지속적인 통합 및 지속적인 배포(CI/CD) 지원을 제공하고 있습니다. 개발자는 새로운 애플리케이션 종속성 .jar 파일의 도입을 지원하기 위해 파이프라인을 업데이트해야 합니다. 파이프라인은 .jar 파일의 새 버전이 제공되면 빌드를 시작해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

D. AWS CodeArtifact 리포지토리를 만듭니다. 종속성 .jar 파일을 리포지토리에 게시합니다. Amazon EventBridge 규칙을 사용하여 CodePipeline 파이프라인 빌드를 시작합니다.

AWS CodeArtifact는 소프트웨어 패키지를 안전하게 저장, 게시, 공유할 수 있는 관리형 아티팩트 저장소 서비스입니다.

### 질문 #336
여러 지점이 있는 회사에 분석 및 보고 애플리케이션이 있습니다. 각 지점 사무실은 매일 미리 정의된 시간에 공유 Amazon S3 버킷에 판매 보고서를 푸시합니다. 이 회사는 모든 지점 사무실의 보고서를 한 번에 분석하는 AWS Lambda 함수를 개발했습니다. Lambda 함수는 결과를 데이터베이스에 저장합니다.

이 회사는 매일 특정 시간에 한 번씩 분석을 시작해야 합니다.

이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족하는 솔루션은 무엇입니까?


D. 매일 한 번씩 미리 정의된 시간에 Lambda 함수를 호출하는 Amazon EventBridge 예약 규칙을 만듭니다. 


### 질문 #337
개발자는 AWS Lambda 함수를 비동기적으로 호출하는 애플리케이션을 가지고 있습니다. 개발자는 Lambda 함수 호출이 실패한 메시지를 저장하여 애플리케이션이 나중에 호출을 다시 시도할 수 있도록 하려고 합니다.

개발자는 최소한의 운영 오버헤드로 이 목표를 달성하기 위해 무엇을 해야 할까요?

C. 폐기된 메시지에 대한 배달 못한 편지 대기열을 구현합니다. 배달 못한 편지 대기열을 Lambda 함수의 이벤트 소스로 설정합니다


### 질문 #338
한 회사가 AWS CloudFormation 템플릿을 사용하여 AWS 리소스를 배포하고 있습니다. 이 회사는 AWS CloudFormation 스택 중 하나를 업데이트해야 합니다.

이 회사는 변경 사항이 실행 중인 리소스에 어떤 영향을 미치는지 알아내기 위해 무엇을 할 수 있습니까?


A. 변경 세트를 조사합니다. 

### 질문 #339
한 회사가 모든 개인 식별 정보(PII)를 계정 A의 PII라는 Amazon DynamoDB 테이블에 저장합니다. 개발자들은 계정 B의 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되는 애플리케이션을 작업하고 있습니다. 계정 B의 애플리케이션은 PII 테이블에 대한 액세스가 필요합니다. 계정 A

의 관리자가 PII 테이블에 액세스할 수 있는 권한이 있는 AccessPII라는 IAM 역할을 만듭니다. 관리자는 또한 계정 B를 역할을 맡을 수 있는 주체로 지정하는 신뢰 정책을 만듭니다.

개발자는 애플리케이션이 PII 테이블에 액세스할 수 있도록 계정 B에서 어떤 단계 조합을 취해야 합니까? (두 가지를 선택하세요.)

A. EC2 IAM 역할에 AccessPII 역할을 맡을 수 있는 권한을 허용합니다.

D. PII 테이블에 액세스하기 위한 임시 자격 증명을 얻기 위해 애플리케이션 코드 로직에 AssumeRole API 작업을 포함합니다. 

### 질문 #340
게임 웹사이트는 사용자에게 플랫폼에서 서로 게임 아이템을 거래할 수 있는 기능을 제공합니다. 플랫폼은 두 사용자의 기록을 모두 업데이트하고 한 번의 거래로 유지해야 합니다. 업데이트가 실패하면 거래를 롤백해야 합니다.

이 기능에 필요한 거래 기능을 제공할 수 있는 AWS 솔루션은 무엇입니까? (두 가지를 선택하세요.)

C. Transact* 작업을 사용하여 읽기 및 쓰기가 수행되는 Amazon DynamoDB
D. 트랜잭션 블록 내에서 수행되는 작업이 있는 Amazon Aurora MySQL

### 질문 #341
개발자가 AWS CloudFormation을 사용하여 AWS Cloud에 애플리케이션을 배포하고 있습니다. 애플리케이션은 기존 Amazon RDS 데이터베이스에 연결됩니다. RDS 데이터베이스의 호스트 이름은 AWS Systems Manager Parameter Store에 일반 텍스트 값으로 저장됩니다. 개발자는 스택이 생성될 때 애플리케이션을 초기화하기 위해 데이터베이스 호스트 이름을 CloudFormation 템플릿에 통합해야 합니다. 개발자는

데이터베이스 호스트 이름이 포함된 매개변수를 어떻게 참조해야 합니까?

A. ssm 동적 참조를 사용하세요. 

DB 호스트 이름이지 민감한 자격 증명이 아니므로 ssm dynamic이 정답이라고 생각합니다. 옵션 D - 보안 문자열을 위한 것이지만 이 매개변수는 현재 일반 텍스트로 저장됩니다. 옵션 C의 경우 가져오기 값의 경우 다른 템플릿에서 내보내기 값이 필요하다고 생각하기 때문에 이를 선택하지 않았습니다. 질문에는 CF 템플릿을 통해 다른 것이 생성되었다고 명시되어 있지 않았습니다. 옵션 B - 동일한 YAML 템플릿에 있는 다른 리소스 블록을 참조하는 데 사용되는 것으로 이해합니다.

### 질문 #342
한 회사가 AWS Lambda 함수를 사용하여 타사 서비스를 호출합니다. 타사 서비스는 분당 요청 수에 제한이 있습니다. 요청 수가 제한을 초과하면 타사 서비스는 속도 제한 오류를 반환합니다.

개발자는 타사 서비스에서 속도 제한 오류를 수신하지 않도록 Lambda 함수를 구성해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. Lambda 함수에서 예약된 동시성을 타사 서비스에서 허용하는 동시 요청 수와 일치하도록 설정합니다. 


### 질문 #343
개발자가 AWS Copilot을 사용하여 새로운 컨테이너화된 애플리케이션을 빌드하고 있습니다. 개발자는 개발 중에 AWS Copilot 명령줄 인터페이스(CLI)를 사용하여 애플리케이션을 배포합니다. 개발자는 애플리케이션 코드를 새 AWS CodeCommit 리포지토리에 커밋했습니다. 개발자는 새 애플리케이션을 프로덕션에 릴리스하기 전에 자동화된 배포 프로세스를 만들어야 합니다. 개발자는

이러한 요구 사항을 가장 운영적으로 효율적인 방식으로 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

C. AWS Copilot CLI를 사용하여 AWS Copilot 파이프라인을 정의하고 AWS CodePipeline을 배포합니다. AWS CodePipeline의 소스로 CodeCommit을 선택합니다.

A와 C 모두 작동하는데, 핵심 단어는 효율성입니다. C가 가장 효율적인 방법입니다.

### 질문 #344
개발자가 애완동물 가게를 위한 새로운 애플리케이션을 만들고 있습니다. 이 애플리케이션은 고객 보상 포인트를 관리합니다. 개발자는 Amazon DynamoDB를 사용하여 애플리케이션의 데이터를 저장합니다. 개발자는 실제 성능 분석 전에 쿼리 성능을 최적화하고 파티션 과부하를 제한해야 합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 파티션 키에 어떤 옵션을 사용해야 합니까?

A. 무작위로 생성된 범용 고유 식별자(UUID) 


### 질문 #345
개발자는 AWS IAM Identity Center(AWS Single Sign-On)를 사용하여 로컬 워크스테이션에서 AWS CLI 및 AWS SDK와 상호 작용합니다. SSO 액세스가 처음 구성되었을 때 AWS 서비스에 대한 API 호출이 작동했습니다. 그러나 개발자는 이제 액세스 거부 오류를 받고 있습니다. 개발자는 이전에 워크스테이션에서 작동하던 구성 파일이나 스크립트를 변경하지 않았습니다.

개발자의 액세스 문제의 가장 가능성 있는 원인은 무엇입니까?

C. IAM Identity Center 페더레이션 역할의 자격 증명이 만료되었습니다.


### 질문 #346
한 회사가 서버리스 애플리케이션을 구축하고 있습니다. 이 애플리케이션은 API 키를 사용하여 타사 애플리케이션에서 인증합니다. 이 회사는 외부 API 키를 AWS Lambda 구성의 일부로 저장하려고 합니다. 이 회사는 API 키를 암호화하고 권한이 있는 엔터티에게만 표시되어야 하는 AWS Key Management Service(AWS KMS) 키에 대한 완전한 제어권을 가져야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. API 키를 AWS Lambda 환경 변수에 저장합니다. API 키를 암호화하기 위해 AWS KMS 고객 관리 키를 만듭니다. 


### 질문 #347
개발자가 Amazon EC2 인스턴스 플릿으로의 트래픽을 분석하는 애플리케이션을 작성하고 있습니다. EC2 인스턴스는 퍼블릭 애플리케이션 로드 밸런서(ALB) 뒤에서 실행됩니다. HTTP 서버는 각 EC2 인스턴스에서 실행되어 모든 요청을 로그 파일에 로깅합니다.

개발자는 클라이언트 퍼블릭 IP 주소를 캡처하려고 합니다. 개발자는 로그 파일을 분석하여 ALB의 IP 주소만 알아차립니다.

개발자는 로그 파일에서 클라이언트 퍼블릭 IP 주소를 캡처하기 위해 무엇을 해야 합니까?

D. HTTP 서버 로그 구성 파일에 X-Forwarded-For 헤더를 추가합니다. 


### 질문 #348
한 회사가 AWS Lambda 함수를 사용하여 서버리스 애플리케이션을 개발하고 있습니다. Lambda 함수 중 하나는 Amazon RDS DB 인스턴스에 액세스해야 합니다. DB 인스턴스는 VPC 내부의 프라이빗 서브넷에 있습니다.

회사는 DB 인스턴스에 액세스하는 데 필요한 권한이 포함된 역할을 만듭니다. 그런 다음 회사는 Lambda 함수에 역할을 할당합니다. 개발자는 Lambda 함수에 DB 인스턴스에 대한 액세스 권한을 부여하기 위해 추가 조치를 취해야 합니다. 개발자는

이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

D. Lambda 함수를 구성하여 VPC의 프라이빗 서브넷에 연결합니다. Lambda 함수에서 DB 인스턴스로의 트래픽을 허용하도록 보안 그룹 규칙을 추가합니다.


### 질문 #349
개발자가 두 번째 계정의 리소스에 대한 임시 액세스가 필요합니다.

이를 달성하는 가장 안전한 방법은 무엇입니까?

C. 계정 간 액세스 역할을 생성하고 sts:AssumeRole API를 사용하여 단기 자격 증명을 가져옵니다. 


### 질문 #350
한 회사가 온프레미스 서버에서 AWS로 애플리케이션을 마이그레이션하려고 합니다. 첫 번째 단계로, 회사는 중요하지 않은 애플리케이션을 수정하여 단일 Amazon EC2 인스턴스로 마이그레이션합니다. 애플리케이션은 Amazon S3 버킷에 정보를 저장합니다. 회사는 AWS에 애플리케이션을 배포할 때 보안 모범 사례를 따라야 합니다. 회사는

애플리케이션이 Amazon S3와 상호 작용할 수 있도록 어떤 접근 방식을 취해야 합니까?

C. Amazon S3에 필요한 액세스 권한이 있는 IAM 역할을 만듭니다. 역할을 EC2 인스턴스에 연결합니다.


### 질문 #351
한 회사에는 민감한 데이터가 포함된 내부 웹사이트가 있습니다. 이 회사는 웹사이트를 공개하려고 합니다. 이 회사는 회사의 OpenID Connect(OIDC) ID 공급자(IdP)를 통해 인증한 직원만 웹사이트에 액세스할 수 있도록 해야 합니다. 개발자는 웹사이트를 편집하지 않고도 인증을 구현해야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 단계의 조합은 무엇입니까? (두 가지를 선택하세요.)

B. 공개 애플리케이션 로드 밸런서를 생성합니다. 

C. HTTPS 포트 443에서 수신하는 로드 밸런서에 대한 리스너를 구성합니다. OIDC IdP 구성을 제공하는 기본 인증 작업을 추가합니다. 


### 질문 #352
개발자는 특정 기능의 선택적 활성화가 필요한 웹 애플리케이션을 작업하고 있습니다. 개발자는 기능이 공개 액세스가 가능해질 때까지 최종 사용자에게 기능을 숨기고 싶어합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. AWS AppConfig에서 기능 플래그 구성 프로필을 만듭니다. 구성 프로필에 기능 플래그 값을 저장합니다. 필요에 따라 기능 플래그를 활성화 및 비활성화합니다.


### 질문 #353
한 회사의 개발자가 AWS CloudFormation 템플릿을 작성합니다. 템플릿은 회사의 네트워크 팀이 작성한 별도의 AWS CloudFormation 템플릿에서 만든 서브넷을 참조합니다. 개발자가 처음으로 스택을 시작하려고 하면 시작이 실패합니다.

어떤 템플릿 코딩 실수가 이 실패를 일으켰을까요? (두 가지를 선택하세요.)

B. 개발자 템플릿은 서브넷을 참조하기 위해 ImportValue 내장 함수를 사용하지 않습니다.

D. 네트워크 팀의 템플릿은 출력 섹션의 서브넷을 내보내지 않습니다.

### 질문 #354
개발자가 Amazon EC2 인스턴스에서 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 애플리케이션이 Amazon S3 버킷을 읽으려고 하면 애플리케이션이 실패합니다. 개발자는 연관된 IAM 역할에 S3 읽기 권한이 없음을 알아차립니다. 개발자는 애플리케이션에 S3 버킷을 읽을 수 있는 기능을 제공해야 합니다.

어떤 솔루션이 애플리케이션 중단을 최소화하면서 이 요구 사항을 충족할까요?

B. 역할에 권한을 추가하여 변경 사항이 자동으로 적용되도록 합니다. 


### 질문 #355
개발자는 인터넷 연결 애플리케이션 로드 밸런서(ALB) 뒤의 Amazon EC2 인스턴스에 배포되는 웹 애플리케이션을 작성하고 있습니다. 개발자는 ALB 앞에 Amazon CloudFront 배포를 추가해야 합니다. 또한 개발자는 VPC 외부의 고객 데이터가 전송 중에 암호화되도록 해야 합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 CloudFront 구성 설정 조합을 사용해야 합니까? (두 가지를 선택하세요.)

B. 원본 프로토콜 정책 설정을 일치 뷰어로 설정합니다. 

E. 뷰어 프로토콜 정책 설정을 HTTP를 HTTPS로 리디렉션으로 설정합니다.

### 질문 #356
개발자는 Amazon S3에 객체가 업로드될 때 호출되는 AWS Lambda 함수를 구현하고 있습니다. 개발자는 함수를 프로덕션 AWS 계정에 게시하기 전에 로컬 개발 머신에서 Lambda 함수를 테스트하려고 합니다.

어떤 솔루션이 가장 적은 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. sam local start-lambda CLI 명령을 사용하여 Lambda를 시작합니다. sam local generate-event s3 put CLI 명령을 사용하여 Lambda 테스트 JSON 파일을 만듭니다. sam local invoke CLI 명령을 JSON 파일을 인수로 사용하여 Lambda 함수를 호출합니다. 


### 질문 #357
개발자가 Amazon CloudWatch Logs의 로그 그룹에 중요한 로그 데이터를 게시하고 있습니다. 로그 그룹은 2개월 전에 생성되었습니다. 개발자는 AWS Key Management Service(AWS KMS) 키를 사용하여 로그 데이터를 암호화해야 회사의 보안 정책을 준수하도록 향후 데이터를 암호화할 수 있습니다.

어떤 솔루션이 최소한의 노력으로 이 요구 사항을 충족할까요?

D. AWS CLI aws logs associate-kms-key 명령을 사용하고 키 Amazon 리소스 이름(ARN)을 지정합니다. 


### 질문 #358
개발자가 고객 주문을 저장하기 위해 Orders라는 Amazon DynamoDB 테이블을 사용하는 회사의 앱을 개발하고 있습니다. 이 테이블은 OrderID를 파티션 키로 사용하고 정렬 키는 없습니다. 이 테이블에는 100,000개가 넘는 레코드가 있습니다. 개발자는 MobileApp 값이 있는 OrderSource 속성을 포함하는 모든 Orders 레코드를 검색하는 기능을 추가해야 합니다.

어떤 솔루션이 가장 효율적인 방식으로 사용자 경험을 개선할까요?

D. OrderSource를 파티션 키로 하는 글로벌 보조 인덱스(GSI)를 만듭니다. MobileApp을 키로 사용하여 쿼리 작업을 수행합니다.


### 질문 #359
회사에는 AWS Lambda 함수를 사용하여 데이터를 처리하는 애플리케이션이 있습니다. 개발자는 애플리케이션에 저장된 API 키와 같은 모든 민감한 구성 데이터에 대해 전송 중 암호화를 구현해야 합니다. 개발자는 AWS Key Management Service(AWS KMS) 고객 관리 키를 만듭니다.

개발자는 암호화 요구 사항을 충족하기 위해 다음에 무엇을 해야 합니까?

D. 암호화된 Lambda 환경 변수를 만듭니다. 변수를 암호화하기 위해 고객 관리 KMS 키를 지정합니다. 전송 중 암호화를 위한 암호화 헬퍼를 활성화합니다. Lambda 함수의 실행 역할에 KMS 키에 액세스할 수 있는 권한을 부여합니다. 


### 질문 #360
개발자가 전자상거래 애플리케이션을 구축하고 있습니다. 판매 이벤트가 발생하면 애플리케이션은 판매를 기록하기 위해 세 개의 타사 시스템을 동시에 호출해야 합니다. 개발자는 세 개의 AWS Lambda 함수를 작성했습니다. 각 타사 시스템마다 하나의 Lambda 함수가 있으며, 여기에는 복잡한 통합 로직이 포함되어 있습니다.

이러한 Lambda 함수는 모두 독립적입니다. 개발자는 각 Lambda 함수가 다른 함수의 성공 또는 실패와 관계없이 실행되도록 애플리케이션을 설계해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. 애플리케이션에서 Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 토픽으로 판매 이벤트를 게시합니다. SNS 토픽에서 트리거되는 세 개의 Lambda 함수를 구독합니다.


### 질문 #361
개발자가 Amazon DynamoDB 테이블에 데이터를 저장하는 애플리케이션을 작성하고 있습니다. 개발자는 파티션 키와 다른 정렬 키 값을 사용하여 DynamoDB 테이블을 쿼리하려고 합니다. 개발자는 모든 최근 쓰기 작업이 포함된 최신 데이터가 필요합니다.

개발자는 DynamoDB 쿼리를 어떻게 작성해야 합니까?

B. 테이블 생성 중에 로컬 보조 인덱스(LSI)를 추가합니다. 강력한 일관성 읽기를 사용하여 LSI를 쿼리합니다. 

B. 로컬 보조 인덱스(LSI): LSI를 사용하면 기본 테이블과 동일한 파티션 키에 대해 다른 정렬 키로 인덱스를 만들 수 있습니다. 이를 통해 동일한 파티션 키이지만 다른 정렬 키를 사용하여 테이블을 쿼리할 수 있습니다. LSI는 테이블과 동시에 만들어지며 기존 테이블에 추가할 수 없습니다. 강력한 일관성 읽기는 모든 이전 쓰기 작업이 확인된 후 항상 최신 데이터를 수신하도록 보장합니다. 이는 개발자가 질문에서 언급했듯이 최신 데이터를 받고 있는지 확인해야 할 때 중요합니다.

### 질문 #362
개발자는 Amazon DynamoDB 테이블에 고객 주문을 쓰는 애플리케이션을 관리합니다. 주문은 customer_id를 파티션 키로, order_id를 정렬 키로, order_date를 속성으로 사용합니다. 새로운 액세스 패턴은 order_date와 order_id로 데이터에 액세스해야 합니다. 개발자는 새로운 액세스 패턴을 지원하기 위해 새로운 AWS Lambda 함수를 구현해야 합니다. 개발자는

가장 운영 효율적인 방식으로 새로운 액세스 패턴을 어떻게 지원해야 합니까?


C. DynamoDB 테이블에 order_date를 파티션 키로, order_id를 정렬 키로 지정하는 새로운 글로벌 보조 인덱스(GSI)를 추가합니다. 새로운 GSI 인덱스를 쿼리하는 새로운 Lambda 함수를 작성합니다.

### 질문 #363
개발자가 Amazon DynamoDB에 데이터를 저장하는 학교용 웹 애플리케이션을 만들고 있습니다. ExamScores 테이블에는 student_id, subject_name, top_score라는 속성이 있습니다. ExamScores 테이블

의 각 항목은 student_id를 파티션 키로, subject_name을 정렬 키로 식별됩니다. 웹 애플리케이션은 각 학교 과목의 최고 점수에 대한 student_id를 표시해야 합니다. 개발자는 각 학교 과목의 최고 득점자에 대한 student_id를 검색하는 쿼리 속도를 높여야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

C. subject_name을 파티션 키로, top_score를 정렬 키로 하여 글로벌 보조 인덱스(GSI)를 생성합니다.


### 질문 #364
개발자가 AWS Lambda 함수를 사용하여 고객의 요청에 따라 짧은 비디오를 비동기적으로 생성하는 애플리케이션을 작성했습니다. 이 비디오 생성에는 최대 10분이 걸릴 수 있습니다. 비디오가 생성된 후 비디오를 다운로드할 수 있는 URL이 고객의 웹 브라우저로 푸시됩니다. 고객은 생성 후 최소 3시간 동안 이러한 비디오에 액세스할 수 있어야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. Amazon S3에 비디오를 저장합니다. 비디오 객체에 대한 사전 서명된 URL을 생성하고 URL을 고객에게 푸시합니다.


### 질문 #365
개발자는 Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 토픽으로 전송되는 메시지에 의해 호출되는 AWS Lambda 함수를 만들고 있습니다. 메시지는 고객 관계 관리(CRM) 시스템의 고객 데이터 업데이트를 나타냅니다.

개발자는 Lambda 함수가 이메일 주소 변경과 관련된 메시지만 처리하기를 원합니다. SNS 토픽의 추가 구독자는 다른 모든 메시지를 처리합니다.

어떤 솔루션이 최소한의 개발 노력으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. Lambda 함수 구독에 SNS 필터 정책을 사용하여 이메일 주소 변경과 관련된 메시지만 Lambda 함수를 호출하도록 허용합니다. 


### 질문 #366
개발자는 클라이언트 세션이 저장되는 내결함성 환경을 설계하고 있습니다.

개발자는 Amazon EC2 인스턴스가 실패해도 세션이 손실되지 않도록 어떻게 보장할 수 있습니까?

C. Amazon DynamoDB를 사용하여 확장 가능한 세션 처리를 수행합니다.

### 질문 #367
개발자가 AWS CodeDeploy를 통해 Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS)에서 애플리케이션 배포를 관리하기 위해 AWS CloudFormation 템플릿을 만들고 있습니다. 개발자는 모든 사용자에게 새 버전이 제공되기 전에 일부 사용자에게 새 버전의 애플리케이션을 자동으로 배포하려고 합니다.

개발자는 새 버전의 배포를 어떻게 관리해야 합니까?

A. CloudFormation 템플릿을 수정하여 Transform 섹션과 AWS::CodeDeploy::BlueGreen 후크를 포함합니다.

옵션 A는 CloudFormation 템플릿에서 AWS::CodeDeploy::BlueGreen 변환 후크를 활용합니다. 이 후크를 사용하면 개발자가 CloudFormation 템플릿에서 직접 블루/그린 배포 전략을 지정할 수 있습니다. 모든 사용자에게 완전히 롤아웃하기 전에 일부 사용자(카나리아 또는 선형 배포)에 새 버전을 배포하는 것을 용이하게 합니다. 이 접근 방식은 AWS CodeDeploy 및 ECS를 사용하여 원활하고 자동화된 배포를 위해 설계되었습니다.

```yaml
AWSTemplateFormatVersion: '2010-09-09'
Resources:
  # EC2 Auto Scaling Group for Blue/Green
  AutoScalingGroup:
    Type: "AWS::AutoScaling::AutoScalingGroup"
    Properties: 
      DesiredCapacity: "2"
      LaunchConfigurationName: !Ref LaunchConfig
      MinSize: "2"
      MaxSize: "4"
      VPCZoneIdentifier: 
        - subnet-12345678
      TargetGroupARNs: 
        - !Ref TargetGroup
      
  LaunchConfig:
    Type: "AWS::AutoScaling::LaunchConfiguration"
    Properties:
      ImageId: ami-0123456789abcdef0
      InstanceType: t2.micro
      SecurityGroups:
        - !Ref SecurityGroup

  TargetGroup:
    Type: "AWS::ElasticLoadBalancingV2::TargetGroup"
    Properties:
      HealthCheckIntervalSeconds: 30
      HealthCheckProtocol: HTTP
      HealthCheckTimeoutSeconds: 5
      HealthyThresholdCount: 5
      UnhealthyThresholdCount: 2
      Port: 80
      Protocol: HTTP
      VpcId: vpc-12345678
  
  LoadBalancer:
    Type: "AWS::ElasticLoadBalancingV2::LoadBalancer"
    Properties:
      Name: my-loadbalancer
      Subnets:
        - subnet-12345678
        - subnet-87654321
      SecurityGroups:
        - !Ref SecurityGroup

  Listener:
    Type: "AWS::ElasticLoadBalancingV2::Listener"
    Properties:
      DefaultActions:
        - Type: forward
          TargetGroupArn: !Ref TargetGroup
      LoadBalancerArn: !Ref LoadBalancer
      Port: 80
      Protocol: HTTP

  # CodeDeploy Application
  CodeDeployApplication:
    Type: "AWS::CodeDeploy::Application"
    Properties:
      ComputePlatform: Server

  # CodeDeploy Deployment Group for Blue/Green
  CodeDeployDeploymentGroup:
    Type: "AWS::CodeDeploy::DeploymentGroup"
    Properties:
      ApplicationName: !Ref CodeDeployApplication
      DeploymentGroupName: "BlueGreenDeploymentGroup"
      DeploymentConfigName: CodeDeployDefault.AllAtOnce
      ServiceRoleArn: arn:aws:iam::123456789012:role/CodeDeployRole
      DeploymentStyle:
        DeploymentType: BLUE_GREEN
        DeploymentOption: WITH_TRAFFIC_CONTROL
      BlueGreenDeploymentConfiguration:
        TerminateBlueInstancesOnDeploymentSuccess:
          Action: TERMINATE
          TerminationWaitTimeInMinutes: 5
        DeploymentReadyOption:
          ActionOnTimeout: CONTINUE_DEPLOYMENT
          WaitTimeInMinutes: 10
        GreenFleetProvisioningOption:
          Action: DISCOVER_EXISTING
      LoadBalancerInfo:
        TargetGroupInfoList:
          - Name: !Ref TargetGroup
      AutoScalingGroups:
        - !Ref AutoScalingGroup
```
### 질문 #368
개발자가 마이크로서비스를 사용하는 분산 애플리케이션을 작성했습니다. 마이크로서비스는 Amazon EC2 인스턴스에서 실행 중입니다. 메시지 볼륨 때문에 개발자는 각 마이크로서비스의 로그 출력을 특정 트랜잭션과 일치시킬 수 없습니다. 개발자는 애플리케이션을 디버깅하기 위해 메시지 흐름을 분석해야 합니다.

개발자는 이 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 단계 조합을 취해야 합니까? (두 가지를 선택하세요.)

A. AWS X-Ray 데몬을 다운로드합니다. EC2 인스턴스에 데몬을 설치합니다. EC2 인스턴스가 포트 2000에서 UDP 트래픽을 허용하는지 확인합니다.


D. 마이크로서비스에 AWS X-Ray 소프트웨어 개발 키트(SDK)를 추가합니다. X-Ray를 사용하여 각 마이크로서비스가 만드는 요청을 추적합니다.

### 질문 #369
한 회사가 새로운 서버리스 애플리케이션을 개발하고 있습니다. 개발자는 최소한의 코딩 작업으로 AWS Lambda 함수와 종속 인프라를 배포하는 자동화된 방법을 찾아야 합니다. 애플리케이션도 안정적이어야 합니다.

어떤 방법이 최소한의 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족할까요?


B. AWS Serverless Application Model(AWS SAM)을 사용하여 애플리케이션을 빌드합니다. CI/CD(Continuous Integration and Continuous Delivery) 파이프라인과 SAM CLI를 사용하여 Lambda 함수를 배포합니다.


최소한의 코딩 작업과 운영 오버헤드로 안정적인 서버리스 애플리케이션을 배포하기 위해서는 AWS SAM이나 AWS CDK를 사용하여 Lambda와 인프라를 코드로 정의하고, CloudFormation으로 이를 자동 배포하는 것이 최적의 방법입니다. 또한, CI/CD 파이프라인을 구축하여 자동화 배포를 강화하고, CloudWatch를 통해 모니터링을 설정하면 애플리케이션의 안정성을 유지할 수 있습니다.


AWS SAM (Serverless Application Model) 사용
* AWS SAM은 서버리스 애플리케이션을 정의, 빌드, 테스트, 배포하는 데 최적화된 프레임워크로, AWS Lambda와 연관된 인프라 자원을 YAML로 간결하게 정의할 수 있습니다.
* SAM은 기본적으로 CloudFormation을 사용하여 Lambda 함수, API Gateway, DynamoDB와 같은 리소스를 자동으로 설정하고 배포합니다.

장점:
* 최소한의 코드로 인프라와 Lambda 함수를 정의.
* 내장된 배포 및 롤백 기능으로 안정성 보장.

```yaml
AWSTemplateFormatVersion: '2010-09-09'
Transform: 'AWS::Serverless-2016-10-31'
Resources:
  MyLambdaFunction:
    Type: 'AWS::Serverless::Function'
    Properties:
      Handler: index.handler
      Runtime: nodejs14.x
      CodeUri: ./src/
      Events:
        ApiEvent:
          Type: Api
          Properties:
            Path: /myendpoint
            Method: get
```
### 질문 #370
개발자는 새로운 기능적 요구 사항을 충족하기 위해 애플리케이션 아키텍처를 수정해야 합니다. 애플리케이션 데이터는 Amazon DynamoDB에 저장되고 매일 밤 일괄 처리로 분석을 위해 처리됩니다. 시스템 분석가는 처리된 데이터를 보기 위해 다음 날까지 기다리고 싶어하지 않으며 거의 ​​실시간으로 사용할 수 있도록 요청했습니다.

어떤 애플리케이션 아키텍처 패턴을 사용하면 데이터를 수신하는 대로 처리할 수 있을까요?


A. 이벤트 주도

### 질문 #371
한 회사가 us-west-1 지역에서 애플리케이션을 호스팅합니다. 이 회사는 us-east-1 지역에서 중복성을 추가하려고 합니다.

애플리케이션 비밀은 us-west-1의 AWS Secrets Manager에 저장됩니다. 개발자는 us-east-1에 비밀을 복제해야 합니다.

어떤 솔루션이 이 요구 사항을 충족할까요?

A. 각 비밀에 대한 비밀 복제를 구성합니다. us-east-1을 복제 리전으로 추가합니다. us-east-1에서 AWS Key Management Service(AWS KMS) 키를 선택하여 복제된 비밀을 암호화합니다. 


### 질문 #372
한 회사가 AWS에서 전자상거래 애플리케이션을 실행합니다. 이 애플리케이션은 Amazon Aurora 데이터베이스에 데이터를 저장합니다.

개발자가 애플리케이션에 캐싱 계층을 추가하고 있습니다. 캐싱 전략은 애플리케이션이 항상 각 데이터 항목에 대해 가장 최근 값을 사용하도록 해야 합니다.

어떤 캐싱 전략이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. 생성되고 업데이트되는 모든 항목에 대해 쓰기 전략을 구현합니다.

쓰기-스루 캐싱(옵션 B): 쓰기-스루 캐싱 전략을 사용하면 항목이 데이터베이스에 기록될 때마다 캐시에도 기록됩니다. 이렇게 하면 쓰기 작업 직후에 캐시가 항상 최신 값으로 업데이트됩니다. 결과적으로 모든 읽기 작업은 캐시에서 직접 최신 값을 페치하여 캐시와 데이터베이스 간의 데이터 일관성을 보장할 수 있습니다.

### 질문 #373
한 회사에 AWS Lambda 프록시 통합으로 지원되는 Amazon API Gateway를 사용하는 서버리스 애플리케이션이 있습니다. 이 회사는 여러 백엔드 API를 개발하고 있습니다. 이 회사는 API 탐색 개요를 제공하는 랜딩 페이지가 필요합니다.

개발자는 모의 통합을 사용하는 new/LandingPage 리소스와 새 GET 메서드를 만듭니다. 개발자

는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 다음에 무엇을 해야 합니까?

C. Content-Type을 application/json으로, statusCode를 200으로 하여 통합 요청 매핑 템플릿을 구성합니다. Content-Type을 text/html로 하여 통합 응답 매핑 템플릿을 구성합니다. 통합 응답 매핑 템플릿에 API를 참조하는 LandingPage HTML 코드를 포함합니다.

설명된 대로 통합 요청 및 응답 매핑 템플릿을 구성하면 모의 통합이 HTML 랜딩 페이지를 올바르게 제공하고 백엔드 API에 대한 개요 및 탐색을 제공하는 요구 사항을 충족할 수 있습니다.

### 질문 #374
개발자가 Java로 작성된 AWS Lambda 함수를 만듭니다. 테스트하는 동안 Lambda 함수가 개발자가 예상한 대로 작동하지 않습니다. 개발자는 추적 기능을 사용하여 문제를 해결하려고 합니다.

개발자는 이 목표를 달성하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?

C. AWS 엑스레이


### 질문 #375
한 회사가 Amazon API Gateway REST API를 통해 액세스할 수 있는 애플리케이션을 개발하고 있습니다. 등록된 사용자만 이 API의 특정 리소스에 액세스할 수 있어야 합니다. 사용되는 토큰은 자동으로 만료되어야 하며 주기적으로 새로 고쳐야 합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 어떻게 충족할 수 있습니까?

C. Amazon Cognito 사용자 풀을 생성하고 API Gateway에서 Cognito Authorizer를 구성하고 ID 또는 액세스 토큰을 사용합니다.

옵션 A(Amazon Cognito Identity Pool): Amazon Cognito Identity Pool은 사용자에게 임시 AWS 자격 증명을 제공하지만 일반적으로 인증되지 않은 액세스를 위한 사용자 풀과 AWS 서비스와 상호 작용하는 데 사용됩니다. API 액세스에 필요한 사용자 인증 및 토큰 만료를 직접 처리하지 않습니다.

### 질문 #376
한 회사가 AWS를 사용하여 고객을 위한 애플리케이션을 개발했습니다. 이 애플리케이션에는 AWS Lambda 함수를 호출하는 Amazon API Gateway API가 포함되어 있습니다. Lambda 함수는 데이터를 처리하고 Amazon DynamoDB 테이블에 데이터를 저장합니다. 이

회사는 고객에게 부정적인 영향을 미칠 수 있는 아키텍처의 잠재적 병목 현상을 파악하기 위해 전체 애플리케이션을 모니터링해야 합니다.

어떤 솔루션이 최소한의 개발 노력으로 이 요구 사항을 충족할까요?

A. AWS X-Ray로 애플리케이션을 계측합니다. 서비스 맵을 검사하여 오류와 문제를 식별합니다.


### 질문 #377
한 회사가 6개월 후에 출시할 신제품을 알리기 위해 온라인 포털을 시작했습니다. 포털은 사용자에게 제품에 대한 커뮤니케이션을 받기 위해 이메일 주소를 입력하도록 요청합니다. 이 회사는 Amazon DynamoDB에 이메일 주소를 저장하는 REST API를 만들어야 합니다.

한 개발자가 이메일 주소를 저장할 수 있는 AWS Lambda 함수를 만들었습니다. 개발자는 AWS Serverless Application Model(AWS SAM)을 사용하여 Lambda 함수를 배포합니다. 개발자는 HTTP를 통해 Lambda 함수에 대한 액세스를 제공해야 합니다.

어떤 솔루션이 최소한의 추가 구성으로 이러한 요구 사항을 충족할까요? (두 가지를 선택하세요.)

A. 함수 URL을 사용하여 Lambda 함수를 노출합니다.
E. Amazon API Gateway를 사용하여 Lambda 함수를 노출합니다.

### 질문 #378
한 회사에는 일간 뉴스레터를 표시하는 웹사이트가 있습니다. 사용자가 웹사이트를 방문하면 AWS Lambda 함수가 브라우저의 요청을 처리하고 회사의 온프레미스 데이터베이스를 쿼리하여 현재 뉴스레터를 가져옵니다. 뉴스레터는 영어로 저장됩니다. Lambda 함수는 Amazon Translate TranslateText API 작업을 사용하여 뉴스레터를 번역하고 번역된 내용이 사용자에게 표시됩니다.

인기가 높아져 웹사이트의 응답 시간이 느려졌습니다. 데이터베이스가 과부하 상태입니다. 회사는 데이터베이스를 변경할 수 없으며 Lambda 함수의 응답 시간을 개선하는 솔루션이 필요합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

B. 번역된 뉴스레터를 Lambda/tmp 디렉토리에 캐시합니다.


### 질문 #379
개발자가 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되는 애플리케이션을 모니터링하고 있습니다. 개발자는 1초의 데이터 세분성을 가진 사용자 지정 Amazon CloudWatch 메트릭을 구성했습니다. 문제가 발생하면 개발자는 Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS)에서 30초 이내에 알림을 받기를 원합니다.

개발자는 이 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

A. 고해상도 CloudWatch 알람을 구성합니다.


### 질문 #380
회사에 Amazon API Gateway REST API가 포함된 웹 애플리케이션이 있습니다. 개발자가 애플리케이션의 초기 배포를 위한 AWS CloudFormation 템플릿을 만들었습니다. 개발자는 AWS CodePipeline 지속적 통합 및 지속적 배포(CI/CD) 프로세스의 일부로 애플리케이션을 성공적으로 배포했습니다. 모든 리소스와 메서드는 배포된 단계 엔드포인트를 통해 사용할 수 있습니다.

CloudFormation 템플릿에는 다음과 같은 리소스 유형이 포함되어 있습니다.

• AWS::ApiGateway::RestApi
• AWS::ApiGateway::Resource
• AWS::ApiGateway::Method
• AWS::ApiGateway::Stage
• AWS::ApiGateway::Deployment

개발자는 추가 메서드로 REST API에 새 리소스를 추가하고 템플릿을 다시 배포합니다. CloudFormation은 배포가 성공적이고 스택이 UPDATE_COMPLETE 상태라고 보고합니다. 그러나 모든 새 메서드에 대한 호출은 404(찾을 수 없음) 오류를 반환합니다.

개발자는 새 메서드를 사용할 수 있도록 하기 위해 무엇을 해야 합니까?

C. CodePipeline에 AWS CodeBuild 단계를 추가하여 aws apigateway create-deployment AWS CLI 명령을 실행합니다.

새로운 리소스와 메서드가 API Gateway에서 제대로 배포되고 사용 가능하도록 하려면 API 구성의 새 배포를 만들어야 합니다. CodePipeline에 AWS CodeBuild 단계를 추가하여 aws apigateway create-deployment 명령(옵션 C)을 실행하는 것이 이를 달성하는 올바른 방법입니다.

### 질문 #381
개발자가 Amazon API Gateway API가 사용하는 AWS Lambda 함수를 업데이트합니다. API는 웹 애플리케이션의 백엔드입니다.

개발자는 Lambda 함수를 프로덕션에 배포하기 전에 업데이트된 Lambda 함수를 테스트해야 합니다. 테스트는 웹 애플리케이션의 프로덕션 사용자에게 영향을 미치지 않아야 합니다.

어떤 솔루션이 가장 운영적으로 효율적인 방식으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. API Gateway에서 새 테스트 API 단계를 만듭니다. 업데이트된 Lambda 함수를 테스트 단계에만 배포하기 위해 단계 변수를 추가합니다. 새 단계 URL을 사용하여 업데이트된 Lambda 함수를 테스트합니다.


#### API Gateway Canary Deployments (카나리 배포)
API Gateway의 카나리 배포 기능을 사용하여 프로덕션에 영향을 주지 않으면서 새로운 Lambda 함수를 테스트할 수 있습니다. 카나리 배포는 트래픽의 일부만 새 Lambda 버전으로 보내고, 나머지는 기존 버전으로 라우팅하는 방식입니다.

동작 방식:
API Gateway 스테이지를 생성한 후, 새로운 Lambda 함수 버전을 배포합니다.
카나리 설정을 통해 1~100%의 트래픽만 새로운 Lambda 함수로 라우팅하고, 나머지는 기존 함수로 처리합니다.
문제가 없으면 카나리 트래픽 비율을 점진적으로 100%로 늘려서 새 Lambda 함수가 모든 트래픽을 처리하게 만듭니다.
장점:
점진적 배포: 트래픽의 일부만 새 버전으로 이동시켜 위험을 줄임.
실제 트래픽 테스트: 프로덕션 트래픽을 기반으로 테스트하므로 실질적인 피드백을 받을 수 있음.
빠른 롤백: 문제가 생기면 카나리 배포를 쉽게 취소하고 이전 버전으로 복원 가능.

```yaml
MyApiGatewayStage:
  Type: 'AWS::ApiGateway::Stage'
  Properties:
    StageName: prod
    RestApiId: !Ref MyApi
    DeploymentId: !Ref MyApiDeployment
    CanarySetting:
      PercentTraffic: 10  # 10%의 트래픽만 새로운 Lambda로 전송
      UseStageCache: false
```

#### Create a new test API stage in API Gateway 

API Gateway 스테이지 분리 (Production과 Testing 스테이지 분리)
* API Gateway에서 프로덕션 스테이지와 테스트 스테이지를 분리하여 새로운 Lambda 함수를 테스트하는 방식입니다. 이 방법은 API Gateway의 별도 엔드포인트를 통해 테스트를 진행하며, 프로덕션 트래픽에 영향을 주지 않습니다.

동작 방식:
API Gateway에서 새로운 스테이지를 생성합니다. 예: prod와 test 스테이지.
test 스테이지에서는 업데이트된 Lambda 함수를 테스트하고, 프로덕션 사용자에게는 prod 스테이지를 그대로 유지합니다.
테스트가 완료되면 prod 스테이지에 새로운 Lambda 함수 버전을 배포합니다.
장점:
완전한 분리: 프로덕션과 테스트 환경이 분리되어 사용자에게 영향을 주지 않음.
병렬 테스트: 테스트와 프로덕션을 동시에 실행할 수 있음.

```yaml
TestStage:
  Type: 'AWS::ApiGateway::Stage'
  Properties:
    StageName: test
    RestApiId: !Ref MyApi
    DeploymentId: !Ref MyApiDeployment
    Variables:
      lambdaAlias: TEST  # 테스트용 Lambda Alias 사용
```

### 질문 #382
개발자는 새로운 배포로 인해 오류가 발생할 경우 AWS Lambda 함수의 이전 버전으로 롤백할 수 있는 기능을 원합니다. 개발자

는 사용자에게 최소한의 영향을 미치면서 이를 어떻게 달성할 수 있을까요?

B. 현재 버전을 가리키는 별칭을 사용하도록 애플리케이션을 변경합니다. 새 버전의 코드를 배포합니다. 별칭을 업데이트하여 사용자의 10%를 새로 배포된 버전으로 보냅니다. 오류가 너무 많으면 트래픽의 100%를 이전 버전으로 보냅니다.

```yaml
  # Lambda 함수에 대한 별칭 생성
  LambdaAlias:
    Type: 'AWS::Lambda::Alias'
    Properties:
      Name: myAlias
      FunctionName: !Ref MyLambdaFunction
      FunctionVersion: !GetAtt MyLambdaFunction.Version
      RoutingConfig:
        AdditionalVersionWeights:
          # 10% 트래픽을 새로 배포된 Lambda 함수 버전 2로 라우팅
          - Version: 2
            Weight: 0.1
  
  # rollback 방법  
  LambdaAliasRollback:
    Type: 'AWS::Lambda::Alias'
    Properties:
      Name: myAlias
      FunctionName: !Ref MyLambdaFunction
      FunctionVersion: 1  # 이전 버전 (예: 버전 1)으로 롤백
```            
### 질문 #383주제 1
한 회사가 Amazon API Gateway와 API Gateway 네이티브 API 키 검증을 사용하여 REST 서비스를 유지 관리합니다. 이 회사는 최근에 사용자가 서비스에 가입할 수 있는 새로운 등록 페이지를 시작했습니다. 등록 페이지는 CreateApiKey를 사용하여 새로운 API 키를 만들고 사용자에게 새로운 키를 보냅니다. 사용자가 이 키를 사용하여 API를 호출하려고 하면 403 Forbidden 오류가 발생합니다. 기존 사용자는 영향을 받지 않으며 여전히 API를 호출할 수 있습니다.

어떤 코드 업데이트가 이러한 새로운 사용자에게 API에 대한 액세스 권한을 부여할까요?


D. createUsagePlanKey 메서드를 호출하여 새로 생성된 API 키를 올바른 사용 플랜과 연결해야 합니다.


### 질문 #384주제 1
한 회사는 AWS CloudFormation 템플릿을 사용하여 AWS 인프라를 배포하고 관리합니다. CloudFormation 템플릿은 Amazon VPC 보안 그룹과 Amazon EC2 보안 그룹을 만듭니다.

관리자는 일부 엔지니어가 테스트 목적으로 몇 개의 EC2 인스턴스의 보안 그룹을 수정했다는 것을 알게 됩니다. 개발자는 어떤 수정이 발생했는지 확인해야 합니다.

어떤 솔루션이 이 요구 사항을 충족할까요?


B. CloudFormation 스택에서 드리프트 감지 작업을 수행합니다.


### 질문 #385주제 1
IAM 역할은 모든 Amazon S3 API 작업에 대한 액세스를 명시적으로 거부하는 Amazon EC2 인스턴스에 연결됩니다. EC2 인스턴스 자격 증명 파일은 전체 관리 액세스를 허용하는 IAM 액세스 키와 비밀 액세스 키를 지정합니다.

이 EC2 인스턴스에 대해 여러 모드의 IAM 액세스가 존재한다는 점을 감안할 때 다음 중 어느 것이 맞습니까?

D. EC2 인스턴스는 어떠한 S3 버킷에서도 S3 작업을 수행할 수 없습니다.

D IAM의 명시적 거부 정책은 모든 허용 정책보다 우선합니다. EC2 인스턴스에 연결된 IAM 역할이 S3에 대한 액세스를 명시적으로 거부하는 경우, 이 거부는 액세스를 허용할 수 있는 다른 자격 증명이나 정책에 관계없이 적용됩니다. EC2 인스턴스의 자격 증명 파일이 전체 관리 액세스 권한이 있는 키를 지정하더라도 IAM 역할의 명시적 거부는 S3 작업에 대한 이러한 권한을 재정의합니다.


### 질문 #386주제 1
한 회사에서 AWS Lambda 함수를 사용하여 Amazon S3 버킷에서 회사의 SFTP 서버로 파일을 전송합니다. Lambda 함수는 사용자 이름 및 비밀번호와 같은 자격 증명을 사용하여 SFTP 서버에 연결합니다. 이 회사는 Lambda 환경 변수를 사용하여 이러한 자격 증명을 저장합니다.

개발자는 암호화된 사용자 이름 및 비밀번호 자격 증명을 구현해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. 사용자 자격 증명을 Lambda 환경 변수에서 AWS Systems Manager Parameter Store로 이동합니다.


### 질문 #387주제 1
개발자가 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되는 새로운 배치 애플리케이션을 만들고 있습니다. 이 애플리케이션에는 Amazon S3 버킷에 대한 읽기 액세스 권한이 필요합니다. 개발자는 보안 모범 사례를 따라 S3에 애플리케이션에 대한 읽기 액세스 권한을 부여해야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A. IAM 정책에 권한을 추가합니다. 정책을 역할에 연결합니다. 역할을 EC2 인스턴스 프로필에 연결합니다.


### 질문 #388주제 1
어떤 회사에는 매일 파트너로부터 주문 배치를 수신하는 애플리케이션이 있습니다. 이 애플리케이션은 AWS Lambda 함수를 사용하여 배치를 처리합니다.

배치에 주문이 없는 경우 Lambda 함수는 가능한 한 빨리 Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 토픽에 게시해야 합니다.

어떤 단계 조합이 가장 적은 구현 노력으로 이 요구 사항을 충족할 수 있을까요? (두 가지를 선택하세요.)

A. 기존 Lambda 함수의 코드를 업데이트하여 각 파트너의 배치에 대한 주문 수에 대한 Amazon CloudWatch 사용자 지정 지표를 전송합니다.


C. 사용자 정의 메트릭 값이 0일 때 SNS 주제에 알림을 보내는 Amazon CloudWatch 알람을 설정합니다.


### 질문 #389주제 1
개발자는 구성된 로컬 보조 인덱스(LSI)가 있는 Amazon DynamoDB 테이블을 사용하는 애플리케이션을 가지고 있습니다. 애플리케이션 테스트 중에 DynamoDB 테이블 메트릭은 ProvisionedThroughputExceededException 오류 메시지를 보고합니다. 테스트 모음에서 만든 요청 수는 테이블의 프로비저닝된 용량 한도를 초과하지 않았습니다.

이 문제의 원인은 무엇입니까?

A. 테이블의 파티션 키 열에 있는 데이터가 균등하게 분포되지 않았습니다.

ProvisionedThroughputExceededException 오류 메시지의 가장 가능성 있는 원인은 다음과 같습니다.A. 테이블의 파티션 키 열에 있는 데이터가 균등하게 분산되지 않았습니다.설명 DynamoDB에서 프로비저닝된 처리량 용량은 테이블의 모든 파티션에 분산됩니다.파티션 키 열에 있는 데이터가 균등하게 분산되지 않은 경우 일부 파티션이 다른 파티션보다 더 많은 트래픽을 받을 수 있습니다.이로 인해 다른 파티션보다 더 많은 읽기/쓰기 용량 단위를 사용하는 핫 파티션이 발생하여 전체 요청 속도가 테이블의 프로비저닝된 처리량 한도 내에 있더라도 ProvisionedThroughputExceededException 오류가 발생할 수 있습니다.

### 질문 #390주제 1
개발자는 Amazon CloudFront를 사용하여 콘텐츠를 배포하는 웹사이트를 관리합니다. 웹사이트의 정적 아티팩트는 Amazon S3 버킷에 저장됩니다.

개발자는 일부 변경 사항을 배포하고 S3 버킷에서 새 아티팩트를 볼 수 있습니다. 그러나 변경 사항은 CloudFront 배포가 제공하는 웹 페이지에 나타나지 않습니다.

개발자는 이 문제를 어떻게 해결해야 합니까?


C. 아티팩트가 Amazon S3에 배포된 후 CloudFront에서 캐시를 무효화하도록 설정합니다.

### 질문 #391주제 1
한 회사에는 버전 제어를 위해 AWS CodeCommit을 사용하는 개발팀이 있습니다. 개발팀은 여러 AWS 계정에 CodeCommit 리포지토리를 가지고 있습니다. 이 팀은 다양한 위치에서 일하는 개발자를 포함하도록 확장되고 있습니다.

이 회사는 개발자가 리포지토리에 안전하게 액세스할 수 있도록 해야 합니다.

어떤 솔루션이 가장 운영적으로 효율적인 방식으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

B. AWS IAM Identity Center에서 권한 집합을 구성하여 계정에 대한 액세스 권한을 부여합니다.


### 질문 #392주제 1
개발자는 AWS CloudFormation 배포 중에 다음과 같은 오류 메시지를 받았습니다.

DELETE_FAILED(다음 리소스를 삭제하지 못했습니다: [ASGInstanceRole12345678].)

이 오류를 해결하기 위해 개발자는 어떤 조치를 취해야 합니까?

C. ASGInstanceRole12345678 리소스를 유지하도록 CloudFormation 템플릿을 수정합니다. 그런 다음 배포 후 리소스를 수동으로 삭제합니다.


### 질문 #393주제 1
한 회사가 Amazon EC2 인스턴스를 사용하여 Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS)에서 중요한 애플리케이션을 실행합니다. 이 회사는 애플리케이션을 AWS Fargate의 Amazon ECS로 마이그레이션해야 합니다. 개발자는 Fargate와 ECS 용량 공급자를 구성하여 변경을 수행합니다.

어떤 솔루션이 마이그레이션 중에 가장 적은 다운타임으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. PutClusterCapacityProviders API 작업을 사용하여 ECS 클러스터를 FARGATE 및 FARGATE_SPOT 용량 공급자 전략과 연결합니다. FARGATE를 기본 값이 있는 공급자 1로 사용합니다. 장애 조치를 위해 FARGATE_SPOT을 공급자 2로 사용합니다.


### 질문 #394주제 1
한 회사에 AWS에서 호스팅되는 웹 애플리케이션이 있습니다. 이 애플리케이션은 Amazon CloudFront 배포판 뒤에 있습니다. 개발자는 CloudFront 배포판의 오류율과 이상을 가능한 한 자주 모니터링할 대시보드가 ​​필요합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 단계 조합을 취해야 합니까? (두 가지를 선택하세요.)

B. CloudFront 배포에서 실시간 로그를 활성화합니다. Amazon Kinesis Data Streams에서 데이터 스트림을 만듭니다.

C. AWS Lambda 함수를 사용하여 Amazon Kinesis Data Streams를 설정하여 로그를 Amazon OpenSearch Service로 전송합니다. OpenSearch Dashboards에서 대시보드를 만듭니다.



### 질문 #395주제 1
개발자가 Amazon DynamoDB 테이블을 만듭니다. 테이블에는 파티션 키로 OrderID가 있고 정렬 키로 NumberOfItemsPurchased가 있습니다. 파티션 키와 정렬 키의 데이터 유형은 Number입니다.

개발자가 테이블을 쿼리하면 결과는 NumberOfItemsPurchased를 기준으로 오름차순으로 정렬됩니다. 개발자는 쿼리 결과를 NumberOfItemsPurchased를 기준으로 내림차순으로 정렬해야 합니다.

어떤 솔루션이 이 요구 사항을 충족할까요?

C. 쿼리 작업에서 ScanIndexForward 매개변수를 false로 설정합니다.


### 질문 #396주제 1
개발자는 코드 템플릿을 사용하여 Amazon EC2 인스턴스에 애플리케이션의 자동화된 배포를 생성해야 합니다. 템플릿은 애플리케이션의 리소스 배포, 설치 및 업데이트를 반복하도록 구성되어야 합니다. 템플릿은 동일한 환경을 생성하고 이전 버전으로 롤백할 수 있어야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. AWS CloudFormation을 사용하여 JSON 형식의 인프라 템플릿을 만들어 EC2 인스턴스를 배포합니다. CloudFormation 헬퍼 스크립트를 사용하여 필요한 소프트웨어를 설치하고 애플리케이션을 시작합니다. 템플릿에서 직접 스크립트를 호출합니다.

Amplify는 풀스택 애플리케이션을 자동으로 관리하고 배포할 수 있으며, 특히 프론트엔드와 백엔드 리소스를 한 번에 통합 관리하는데 강력한 도구입니다.

### 질문 #397주제 1
개발자는 AWS CodeArtifact와 AWS CodeBuild를 사용하는 CI/CD(Continuous Integration and Continuous Delivery) 파이프라인을 가지고 있습니다. 빌드 아티팩트의 크기는 0.5GB에서 1.5GB 사이입니다. 빌드는 자주 발생하고 매번 CodeArtifact에서 많은 종속성을 검색합니다.

종속성을 전송하는 데 걸리는 시간 때문에 빌드가 느렸습니다. 개발자는 각 빌드에 대해 검색되는 종속성 수를 줄여 빌드 성능을 개선해야 합니다.

어떤 솔루션이 이 요구 사항을 충족할까요?

C. CodeBuild에서 로컬 캐시를 지정합니다. 빌드 프로젝트의 buildspec.yaml 파일에 캐시 폴더 경로를 추가합니다.


### 질문 #398주제 1
대규모 온라인 사업을 하는 한 회사에서는 Amazon DynamoDB 테이블을 사용하여 판매 데이터를 저장합니다. 이 회사는 테이블에서 Amazon DynamoDB Streams를 활성화했습니다. 각 판매의 거래 상태는 테이블의 TransactionStatus 속성에 저장됩니다. TransactionStatus 속성의 값은 실패, 보류 또는 완료 중 하나여야 합니다.

이 회사는 Price 속성이 특정 임계값을 초과하는 실패한 판매에 대한 알림을 받고 싶어합니다. 개발자는 실패한 판매에 대한 알림을 설정해야 합니다.

어떤 솔루션이 최소한의 개발 노력으로 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. DynamoDB Streams와 AWS Lambda 함수 간에 이벤트 소스 매핑을 만듭니다. Lambda 이벤트 필터링을 사용하여 가격이 지정된 임계값을 초과할 때 판매가 실패하는 경우에만 Lambda 함수를 트리거합니다. Lambda 함수를 구성하여 데이터를 Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 토픽에 게시합니다.


### 질문 #399주제 1
AWS Lambda 함수는 이벤트를 처리하기 위해 비동기적으로 호출됩니다. 가끔 Lambda 함수가 이벤트를 처리하지 못하는 경우가 있습니다. 개발자는 이러한 실패한 이벤트를 수집하고 분석하여 문제를 해결해야 합니다.

개발자는 최소한의 개발 노력으로 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

C. Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 표준 대기열에 메시지를 보내기 위해 배달 못한 편지 대기열을 추가합니다.


### 질문 #400주제 1
한 회사에 객체 스토리지에 Amazon S3 버킷을 사용하는 애플리케이션이 있습니다. 개발자는 S3 버킷에 대한 전송 중 암호화를 구성해야 합니다. 개인 데이터가 포함된 모든 S3 객체는 AWS Key Management Service(AWS KMS) 키로 암호화해야 하며, 이는 필요에 따라 순환할 수 있습니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 단계의 조합은 무엇입니까? (두 가지를 선택하세요.)

C. 개인 데이터가 포함된 객체를 Amazon S3에 업로드하기 전에 AWS KMS 고객 관리 키를 사용하여 객체를 암호화하도록 애플리케이션을 구성합니다.

D. aws:SecureTransport 조건을 사용하여 HTTPS를 통한 암호화된 연결만 허용하는 S3 버킷 정책을 작성합니다.


### 질문 #401주제 1
한 회사에 이미지를 처리하는 모놀리식 데스크톱 기반 애플리케이션이 있습니다. 개발자가 Python을 사용하여 애플리케이션을 AWS Lambda 함수로 변환하고 있습니다. 현재 데스크톱 애플리케이션은 Amazon S3 버킷에서 최신 이미지를 처리하기 위해 5분마다 실행됩니다. 데스크톱 애플리케이션은 1분 이내에 이미지 처리 작업을 완료합니다.

AWS에서 테스트하는 동안 개발자는 Lambda 함수가 지정된 5분 간격으로 실행된다는 것을 알아챘습니다. 그러나 Lambda 함수가 이미지 처리 작업을 완료하는 데 2분 이상 걸립니다. 개발자는 Lambda 함수의 성능을 개선할 솔루션이 필요합니다.

어떤 솔루션이 이 요구 사항을 충족할까요?

C. Lambda 함수에 할당된 메모리를 늘립니다.


### 질문 #402주제 1
한 회사에서는 AWS CloudFormation 템플릿을 사용하여 개발, 사전 프로덕션 및 프로덕션 환경에서 퍼블릭 애플리케이션의 인프라를 관리합니다. 이 회사는 증가하는 고객 수요에 맞춰 확장해야 합니다. 개발자는 Amazon RDS DB 인스턴스 유형을 더 큰 인스턴스로 업그레이드해야 합니다. 개발자는 사전 프로덕션 환경에서 인스턴스 크기가 변경된 CloudFormation 스택에 업데이트를 배포합니다. 개발자는 스택이 CloudFormation에서 UPDATE_ROLLBACK_FAILED 슬레이트에 있음을 알아차립니다.

이 문제의 원인은 어떤 옵션입니까?

B. 데이터베이스가 CloudFormation 스택 외부에서 수동으로 삭제되거나 수정되었습니다. 

### 질문 #403주제 1
개발자는 회사 애플리케이션의 Amazon S3 버킷에 파일을 저장해야 합니다. 각 S3 객체는 여러 버전을 가질 수 있습니다. 객체는 객체 생성 후 1년 후에 영구적으로 제거해야 합니다.

개발자는 버전 관리가 활성화된 S3 버킷을 만듭니다.

개발자는 데이터 보존 요구 사항을 충족하기 위해 다음에 무엇을 해야 합니까?

A. S3 버킷에서 S3 수명 주기 규칙을 만듭니다. 규칙을 구성하여 현재 버전의 객체를 만료하고 객체 생성 후 1년 후에 비현재 버전을 영구적으로 삭제합니다.


### 질문 #404주제 1
한 회사에서 AWS X-Ray를 사용하여 서버리스 애플리케이션을 모니터링합니다. 애플리케이션의 구성 요소에는 요청 속도가 다릅니다. 사용자 상호작용과 트랜잭션은 추적하는 것이 중요하지만 볼륨이 낮습니다. 애플리케이션 상태 검사, 폴링, 연결 유지 관리와 같은 백그라운드 프로세스는 많은 양의 읽기 전용 요청을 생성합니다.

현재 기본 X-Ray 샘플링 규칙은 모든 요청에 ​​대해 보편적입니다. 초당 첫 번째 요청과 일부 추가 요청만 기록됩니다. 이 설정은 회사가 서비스 또는 요청 유형에 따라 요청을 검토하는 데 도움이 되지 않습니다.

개발자는 서비스 또는 요청 속성에 따라 요청을 추적하는 규칙을 구성해야 합니다. 개발자는 사소한 백그라운드 작업을 기록하는 데 노력을 낭비하지 않고 사용자 상호작용과 트랜잭션을 추적해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?


B. 샘플링을 비활성화하고 사용자 상호작용이나 거래를 처리하는 모든 요청에 ​​대한 추적을 수행합니다. 더 높은 비율로 대량 읽기 전용 요청을 샘플링합니다.


### 질문 #405주제 1
개발자는 애플리케이션에서 AWS Lambda 함수를 사용하여 사용자가 업로드한 사진을 편집합니다. 개발자는 Lambda 함수 코드를 업데이트하고 업데이트를 테스트해야 합니다.

테스트를 위해 개발자는 사용자 트래픽을 Lambda 함수의 원래 버전과 Lambda 함수의 새 버전 간에 나누어야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 단계의 조합은 무엇입니까? (두 가지를 선택하십시오.)


A. 원래 Lambda 함수의 버전을 게시합니다. Lambda 코드에 필요한 변경을 합니다. Lambda 함수의 새 버전을 게시합니다.

D. Lambda 함수의 원래 버전을 가리키는 별칭을 만듭니다. 별칭을 Lambda 함수의 새 버전도 포함하는 가중치 별칭으로 구성합니다. 두 버전 간에 트래픽을 나눕니다.

A. 원래 Lambda 함수의 버전을 게시합니다. Lambda 코드에 필요한 변경을 합니다. Lambda 함수의 새 버전을 게시합니다. D. Lambda 함수의 원래 버전을 가리키는 별칭을 만듭니다. 별칭을 Lambda 함수의 새 버전도 포함하는 가중치 별칭으로 구성합니다. 두 버전 간에 트래픽을 나눕니다

### 질문 #406주제 1
한 회사에 mysql-db라는 이름의 Amazon RDS for MySQL DB 인스턴스가 있었습니다. 이 DB 인스턴스는 지난 90일 이내에 삭제되었습니다.

개발자는 AWS 환경에서 DB 인스턴스를 삭제한 IAM 사용자 또는 역할을 찾아야 합니다.

어떤 솔루션이 이 정보를 제공할까요?

A. 이벤트 이름이 DeleteDBInstance인 리소스 mysql-db에 대한 AWS CloudTrail 이벤트를 검색합니다. 각 이벤트를 검사합니다.

DeleteDBInstance는 RDS 인스턴스를 삭제할 때 수행되는 API 호출입니다. 이러한 이벤트를 검색하고 검사하면 삭제를 시작한 사람을 찾을 수 있습니다.

### 질문 #407주제 1
한 회사에 온프레미스 MySQL 데이터베이스를 데이터 저장소로 사용하는 전자상거래 웹 애플리케이션이 있습니다. 이 회사는 온프레미스 MySQL 데이터베이스를 Amazon RDS for MySQL로 마이그레이션합니다.

개발자는 RDS for MySQL 데이터베이스에 대한 애플리케이션의 액세스를 구성해야 합니다. 개발자의 솔루션은 장기 자격 증명을 사용해서는 안 됩니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. RDS for MySQL DB 인스턴스에서 IAM 데이터베이스 인증을 활성화합니다. 최소 필수 권한이 ​​있는 IAM 역할을 만듭니다. 역할을 애플리케이션에 할당합니다.

A. "Amazon RDS for MySQL은 AWS Identity and Access Management(IAM) 데이터베이스 인증을 사용하여 사용자가 비밀번호 없이 DB 인스턴스에 연결할 수 있도록 허용할 수 있습니다. 대신 사용자는 요청 시 Amazon RDS에서 생성한 고유한 문자열인 인증 토큰을 사용할 수 있습니다. 각 토큰은 15분 동안 유효하며 AWS Signature Version 4를 사용하여 생성됩니다."

### 질문 #408주제 1
개발자가 만료된 항목을 Amazon DynamoDB에서 Amazon S3로 전송해야 하는 애플리케이션을 만들고 있습니다. 개발자는 특정 TTL 이후에 자동으로 항목을 삭제하도록 DynamoDB 테이블을 설정합니다. 애플리케이션은 DynamoDB에서 항목을 처리한 다음 만료된 항목을 Amazon S3에 저장해야 합니다. 항목 처리 및 Amazon S3에서의 저장을 포함한 전체 프로세스는 5분이 걸립니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 가장 적은 운영 오버헤드로 충족할까요?

B. DynamoDB Streams를 구성하여 AWS Lambda 함수를 호출합니다. Lambda 함수를 프로그래밍하여 항목을 처리하고 만료된 항목을 Amazon S3에 저장합니다.


### 질문 #409주제 1
개발자는 Amazon API Gateway에서 WebSocket API를 사용하는 애플리케이션을 가지고 있습니다. 개발자는 API Gateway Lambda 권한 부여자를 사용하여 애플리케이션에 대한 액세스를 제어하려고 합니다. 개발자는 자격 증명 캐싱을 추가하고 모든 요청에서 비밀 키와 권한 부여 토큰의 반복 사용을 줄여야 합니다.

개발자는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 단계 조합을 취해야 합니까? (두 가지를 선택하세요.)


A. 토큰 기반 Lambda 권한 부여자를 사용하세요.

D. API Gateway Lambda 인증자에서 ID API 키 값을 참조하도록 통합 요청 매핑 템플릿을 구성합니다.

### 질문 #410주제 1
개발자는 Amazon API Gateway, AWS Lambda 함수, Amazon Route 53을 사용하여 AWS에서 서버리스 애플리케이션을 빌드합니다. 테스트하는 동안 개발자는 오류를 발견하지만 근본 원인을 즉시 찾을 수 없습니다.

오류를 식별하려면 개발자가 모든 애플리케이션 로그를 검색해야 합니다.

개발자는 최소한의 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?


D. Route 53 상태 검사를 설정하여 애플리케이션의 가용성을 모니터링합니다. API Gateway 단계에 대해 Amazon CloudWatch Logs를 켜서 JSON 로그 형식으로 API 요청을 로깅합니다. CloudWatch Logs Insights를 사용하여 애플리케이션이 사용하는 AWS 서비스의 로그를 검색하고 분석합니다. 

최소 운영 오버헤드: 최소한의 구성으로 기본 제공 AWS 서비스를 사용합니다. 중앙 집중식 로그 분석: CloudWatch Logs Insights는 로그를 분석하기 위한 강력하고 대화형 쿼리 인터페이스를 제공합니다. 비용 효율성: CloudWatch 및 Route 53과 같은 기존 AWS 서비스를 활용하면 추가적인 타사 도구나 인프라에 대한 필요성이 줄어듭니다.

### 질문 #411주제 1
개발자는 프로덕션 릴리스 전에 AWS CodeCommit 리포지토리의 변경 사항을 동결해야 합니다. 개발자는 품질 보증(QA) 팀이 릴리스를 테스트하는 동안 새로운 기능을 작업합니다.

QA 테스트와 모든 버그 수정은 메인 브랜치와 분리되어 이루어져야 합니다. 릴리스 후 개발자는 모든 버그 수정을 메인 브랜치에 통합해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

A. 릴리스에 포함될 최신 Git 커밋에서 릴리스 브랜치를 만듭니다. 릴리스 브랜치에 수정 사항을 적용합니다. 새로운 기능을 계속 개발하고 기능을 메인 브랜치에 병합합니다. 릴리스 후에 릴리스 브랜치를 메인 브랜치에 병합합니다.


### 질문 #412주제 1
개발자가 새 애플리케이션을 위해 AWS CodePipeline을 설정하고 있습니다. 각 빌드 중에 개발자는 테스트 보고서를 생성해야 합니다.

어떤 솔루션이 이 요구 사항을 충족할까요?

A. 테스트를 실행하는 AWS CodeBuild 빌드 프로젝트를 만듭니다. 테스트 보고서 정보로 buildspec 파일을 구성합니다.

### 질문 #413주제 1
개발자가 여러 AWS Lambda 함수를 사용하여 애플리케이션을 빌드했습니다. Lambda 함수는 런타임에 동적 구성 데이터에 액세스해야 합니다. 데이터는 AWS AppConfig에서 6KB JSON 문서로 유지 관리됩니다. 구성 데이터는 애플리케이션을 다시 배포하지 않고도 업데이트해야 합니다.

개발자는 Lambda 함수에 동적 구성 데이터에 대한 액세스 권한을 부여하는 솔루션이 필요합니다.

개발자는 최소한의 개발 노력으로 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 무엇을 해야 합니까?

B. AWS AppConfig Agent Lambda 확장을 구성합니다. 로컬 호스트에서 확장을 호출하여 동적 구성 데이터에 액세스합니다.


### 질문 #414주제 1
개발자는 회사의 내부 데이터 과학 라이브러리와 참조 데이터에 액세스해야 하는 AWS Lambda 함수를 가지고 있습니다. 별도의 팀이 라이브러리와 데이터를 관리합니다. 팀은 독립적으로 새 데이터를 업데이트하고 업로드할 수 있어야 합니다. Lambda 함수는 회사의 중앙 VPC에 연결됩니다.

어떤 솔루션이 Lambda 함수에 라이브러리와 데이터에 대한 액세스를 제공할까요?

C. 중앙 VPC에 마운트 대상이 있는 Amazon Elastic File System(Amazon EFS) 파일 시스템을 설정합니다. Lambda 함수를 구성하여 EFS 파일 시스템을 마운트합니다. Lambda 함수 실행 역할을 업데이트하여 함수에 EFS 파일 시스템에 액세스할 수 있는 권한을 부여합니다. 


### 질문 #415주제 1
한 회사에는 Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 대기열에서 메시지를 소비하기 위해 AWS Lambda 함수를 사용하는 애플리케이션이 있습니다. SQS 대기열은 배달 못한 편지 대기열로 구성되어 있습니다. 애플리케이션의 결함으로 인해 AWS Lambda가 일부 메시지를 처리하지 못했습니다. 개발자가 버그를 수정하고 실패한 메시지를 다시 처리하려고 합니다.

개발자는 이 문제를 어떻게 해결해야 할까요?

A. SendMessageBatch API를 사용하여 배달 못한 편지 대기열에서 원래 SQS 대기열로 메시지를 보냅니다.


### 질문 #416주제 1
개발자가 AWS에 배포될 애플리케이션을 작업하고 있습니다. 개발자는 로컬에서 코드를 테스트하고 디버깅해야 합니다. 코드는 Amazon S3 버킷에 패키징되어 저장됩니다.

개발자는 최소한의 구성으로 로컬에서 코드를 테스트하고 디버깅할 수 있는 방법은 무엇입니까?


D. 배포 패키지를 검증하기 위해 AWS CodeDeploy 에이전트를 로컬에 설치합니다. codedeploy-local 명령을 실행합니다. --bundle-location 옵션을 사용하여 코드 패키지가 있는 S3 버킷을 지정합니다.


### 질문 #417주제 1
개발자가 Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS)에서 애플리케이션을 만들고 있습니다. 개발자는 애플리케이션 매개변수를 구성해야 합니다. 개발자는 애플리케이션의 최대 동시 연결 수와 초당 최대 트랜잭션 수에 대한 제한을 구성해야 합니다.

최대 연결 수와 트랜잭션 수는 나중에 변경될 수 있습니다. 개발자는 다운타임을 발생시키지 않고 필요에 따라 이러한 변경 사항을 애플리케이션에 자동으로 배포할 수 있는 솔루션이 필요합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족할까요?

C. Amazon ECS에 AWS AppConfig 에이전트를 설치합니다. AWS AppConfig에 액세스할 수 있는 IAM 역할을 구성합니다. AWS AppConfig를 사용하여 배포를 변경합니다. 배포 전략으로 Canary10Percent20Minutes를 지정합니다.


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


### 


